 Allgemeine, zeitlich begrenzte Dienstpflicht. Weg zur Ucberwindung des Mangels an Arbeitskräften. Berlin, 23. Juni. Die nationalsozialistische Regierung fand bei der Machtübernahme 1933 sieben Millionen Ar beitslose vor. Zu Beginn des Vierjahresplanes 1936 hatte Minister präsident Generalfeldmarschall Göring noch mit einer Million Volksgenossen zu rechnen, die als Reserve in dem Ringen um Deutschlands wirtschaftliche Selbstbehauptung bereit stand. Diese Reserve ist heut evoll eingesetzt. Es sind deshalb besondere Maßnahmen notwendig, welche die umgehende Durchführung vor allem der staats politisch vordringlichen Aufgaben sicherstellen sollen. Der Beauftragte für den Vierjahresplan hat deshalb durch eine am 1. Juli 1938 in Kraft tretende Verordnung die gesetzlichen Grundlagen für eine allgemeine, zeit lich begrenzte Dienstpflicht aller deutschen Staatsangehörigen geschaffen. Die „Verordnung zur Sich erftellung des Kraft ebedarfs für Aufgaben von besonde rer st aatspoli t i s ch e r Bedeutung" vom 22. K. 1938 wendet sich au alle deutschen staatsangehörigen Män ner und grauen jeden Berufes, die arbeitsfähig sind, und verpflichtet sie, vorübergehend auf einem ihnen besonders zugewiesenen Arbeitsplatz im Rahmen eines ordentlichen Arbeitsvertrages Dienste zu leisten oder sich einer bestimmten Ausbildung zu unterziehen. Der alte A r b e i tsplatz und die bisher erworbenen Anrechte blei ben den Dienstpflichtigen erhalten. Es wird dafür ge sorgt, das? das dem Dienstpflichtigen gewährte Entgelt nicht geringer ist als das aus dem alten Arbeitsverhältnis. Die Verordnung ist von dem Präsidenten der Reichs anstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung durchzuführen. Er erhält seine Weisungen vom Beauftrag ten für den Vierjahresplan, der auch die Aufgaben be stimmt, auf welche die Verordnung anzuwenden ist. Es wird sich dabei nur um besonders wichtige, unauf schiebbare Vorhaben handeln. Die Zahl der Deutschen, die Zu der befristeten Dienstpflicht herangezogen werden, wird deshalb nur begrenzt sein. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring hat als Beauftragter für den Vierjahresplan bisher mit Dank er fahren, daß für die ihm vom Führer gestellte Aufgabe das ganze deutsche Volk mit Herzen und der T a t mit eintritt. Er verläßt sich darauf, daß das deutsche Volk ihm jetzt auch auf dem Wege, der die Ueb erWin dung des Mangels an Arbeitskräften zum Ziele hat, folgen wird. Zu der „Verordnung zur Sicherstellung des Kräfte bedarfs für Aufgaben von besonderer staatspolitischer Be deutung" erfahren wir noch folgendes: Bei der Machtübernahme im Januar 1933 fand die nationalsozialistische Regierung eine Massenarbeitslosigkeit von 7 Millionen Arbeitern und Angestellten vor. Ihnen standen nur 12,3 Millionen beschäftigte Arbeiter und An gestellte gegenüber. Der sofort einsetzende Kampf gegen die Arbeitslosigkeit hat Millionen von Volksgenossen wie der Arbeit und Brot gegeben. Als der Führer und Reichskanzler auf dem Partei tag im Herbst 1936 den neuen Vierjahresplan ver kündete und seine Durchführung dem Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall Göring übertrug, standen als Reserve noch 1 Million Arbeitslose zur Verfügung. Die. Zahl der beschäftigten Arbeiter und Angestellten war be reits auf 18A Millionen gewachsen. Es gibt keine Arbeitsreserven mehr. Ende Mai 1938 meldeten die Arbeitsämter nur noch eine Drittelmillion Arbeitsloser. Ein großer Teil dieser Arbeitslosen war infolge körperlicher Gebrechen, Alter usw. nur noch beschränkt einsatzfähig. Ein anderer großer Teil, darunter viele Frauen, waren durch persönliche Verhältnisse an ihren Wohnsitz gebunden und konnten nicht ohne große Härten in Bedarfsgebiete verpflanzt werden. Die Zahl der voll einsatzfähigen und ausgleichsfähigen Arbeitslosen be trug Ende Mai nur noch annähernd 37 090. Diese Zahl setzt sich Zumeist aus Arbeitslosen Zusammen, die zwischen zwei Arbeitsverhältnissen tageweise arbeitslos sind und deshalb als Reserve für den Arbeitseinsatz nicht in Betracht kommen. Gleichzeitig war die Zahl der beschäftigten Arbeiter und Angestellten, die im Januar 1933 nur 12,3 Millionen, im Herbst 1936 bereits 18,4 Millionen betrug, auf rund Millionen angewachsen. Die deutsche Wirtschaft hatte also nicht nur Millionen Arbeitslose aufgenommen, sondern darüber hinaus noch mehr als 2 Millionen Volks genossen als Arbeiter und Angestellte in ihre Betriebe ein geliedert. Eine weitere Erhöhung der Produktion hat also eine vernünftige Rationalisierung der Betriebe, ins besondere ein richtiges und zweckmäßiges Ansetzen der Arbeitskräfte in den Betrieben, das jede Arbeitskraft zur vollen Auswertung ihrer Fähigkeiten, Kenntnisse und Er fahrungen kommen läßt, zur Voraussetzung. Diese Entwicklung ist dank der Einwirkungen des Be auftragten für den Vierjahresplan im Fluß und muß in kommender Zeit mit erhöhtem Nachdruck durch die Betriebs führer weitergeführt werden. Sie ist aber nicht allein in der Lage, den empfindlichen Mangel an Arbeitskräften aus zugleichen. Insbesondere bietet sie nicht die Möglichkeit, den großen Bedarf an Arbeitskräften für besonders bedeut same Aufgaben, deren Durchführung aus staatspolitischen Gründen keinen Aufschub duldet, schnell und sicher zu be friedigen. Nur ein begrenzter Teil erfaßt. Um die rechtzeitige Fertigstellung dieser unaufschieb baren Aufgaben nicht zu verzögern, sah sich daher der Be auftragte für den Vierjahresplan gezwungen, die gesetz lichen Grundlagen.für eine allgemeine, zeitlich begrenzte Dienstpflicht aller deutschen Reichs angehörigen zu schaffen. Dies ist durch die Verordnung Zur Durchführung des Vierjahresplans über die Sicher stellung des Kräftebedarfs für Aufgaben von besonderer staatspolitischer Bedeutung vom 22. Juni 1938 geschehen. Der Geltungsbereich der Verordnung ist sehr weit gezogen. Die Verordnung wendet sich an alle deutschen Reichsangehörigen, an Männer und Frauen, die arbeitsfähig sind, nicht einseitig an die Arbeiter und An gestellten, sondern ebenso an die Unternehmer, die selbständigen Erwerbspersonen, an die Beamten, an die Angehörigen sonstiger öffentlicher Organisationen, die Rentner und die Berufslosen. Daß aus diesem Kreise der deutschen Reichsangehörigen praktisch nur ein begrenzter Teil der einzelnen Gruppen von der Verordnung betroffen werden wird, be darf keiner Ausführung. Gerade deshalb hat der Beauf tragte für den Vierjahresplan davon abgesehen, den Kreis der Dienstverpflichteten genauer abzugrenzem Er hat weder eine durch die Schulpflicht bedingte untere, noch eine durch das Alter bedingte obere Altersgrenze gezogen; er hat auch keine Ausnahmen für Mütter oder sonstige Personen gruppen festgelegt. Diese Grenzen und Ausnahmen sind Selbstverständlichkeiten. Reichsangehörige, die auf Grund der Verordnung ver pflichtet werden, auf einem ihnen zugewiesenen Arbeits platz Dienste zu leisten oder sich einer bestimmten Aus bildung zu unterziehen, haben bei diesen Tätigkeiten An sprüche auf Gehalt, Lohn oder sonstige Bezüge, wie sie den neuen Arbeitsplätzen entsprechen. Bei den Zuweisungen wird sichergestellt werden, daß bei der neuen Beschäftigung kein geringeres Arbeitsentgelt ge!zahlt wird als bei der alten, vorübergehend aufgegebenen Tätigkeit. Auch sonst greifen bei dem neuen Dienstverhältnis alle üblichen Vorschriften eines regelmäßigen Beschäftigungs verhältnisses, insbesondere alle Bestimmungen der Sozial versicherung Platz. Nur mußte der Natur der Ver ordnung entsprechend, die Lösung des Dienst- oder Aus bildungsverhältnisses an eine besondere Zustimmung ge knüpft werden. Recht auf den alten Arbeitsplatz. Die Verpflichtung wird in jedem Falle für eine be grenzte Zeit ausgesprochen. Infolgedessen konnte die Verordnung bestimmen, daß die Dienst- oder Ausbildungs verpflichteten, die bei ihrer Einberufung als Arbeiter, An gestellte oder Beamte in einem Beschäftigungsverhältnis stehen, von ihrem bisherigen Unternehmer oder ihrer Dienstbehörde für die Dauer der Verpflichtung zu beur lauben find. Das Arbeits- oder Dienstverhältnis bleibt also weiter bestehen. Es ist ausdrücklich bestimmt, daß während der Beurlau bung das bisherige Beschäftigungsverhältnis nicht ge kündigt werden darf. Den Dienstverpflichteten wird also ein Recht auf den alten Arbeitsplatz, den Unternehmern ein Recht auf die Rückkehr der Arbeits kräfte an die alte Arbeitsstätte gegeben. Der Dienstverpflichtete hat während der Dauer der Be urlaubung keinen Anspruch auf Gehalt, Lohn oder sonstige Bezüge aus feinem bisherigen Beschäftigungsverhältnis, da er sein Arbeitseinkommen aus feiner neuen Arbeit erzielt. Im übrigen gilt die Zeit der erfüllten Dienstverpflichtung als Beschäftigungszeit in der bisherigen Arbeitsstelle. Sie wird also z. B. arbeitsrechtlich, beamtenrechtlich so ange sehen, als ob sie beim bisherigen Unternehmer oder bei der Behörde geleistet sei. Die Durchführung der Verordnung hat der Beauftragte für den Vierjahresplan dem Präsidenten der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung über tragen, der ihm feit Verkündung des Vierjahresplans als Leiter der Geschäftsgruppe Arbeitseinsatz verantwortlich ist. Dieser wird auch alsbald die zur Durchführung und Ergän zung der Verordnung erforderlichen Vorschriften erlassen und die erforderlichen Maßnahmen durch die Landesarbeits ämter treffen lassen. Im einzelnen wird der Beauftragte für den Vierjahres plan den Präsidenten der Reichsanstalt mit Anweisun gen versehen, bei welchen besonders bedeutsamen und un aufschiebbaren Aufgaben die Verordnung anzuwenden ist. Der Vollzug der Verordnung brauchte nicht durch besondere Strafvor!schriften in der Verordnung gesichert zu werden; denn in der Zweiten Verordnung zur Durchführung des Vierjahresplanes vom 5. November 1936 hatte der Beauftragte für den Vierjahresplan be reits allgemein bestimmt, daß Zuwider handlungen gegen die in seinen Verordnungen enthal tenen Gebiete oder Verbote mit Gefängnis und Geldstrafe, Berlin, Freitag, 24» Juni