 Dr. Goebbels verpflichtet Reichs- und Stroßtruppredner. Berlin, 7. Februar. Dienstagbormittag verpflichtete Reichspropagandaleiter Reichsminister Dr. Goebbels im Stncksaal des Reichspropagandaministeriums in Berlin durch Handschlag 47 neue Reichs- und Stoßtruppredner der NSDAP., die durchweg schon jahrelang im Dienst der Par tei und ihrer Gliederungen als alte Parteigenossen red nerisch tätig waren und -Zum größten Teil bereits in den Kampfversammlungen vor der Machtübernahme für die Idee des Nationalsozialismus warben. In einer kurzen Ansprache wies Dr. Goebbels die Reichs- und Stoßtruppredner auf ihre besonderen Aufgaben hin. Er betonte, daß die Erfahrungen und die Metho den der Kampfzeit in der Durchführung von Ver sammlungen und Kundgebungen heute durchaus noch ihre Berechtigung haben. Besonders in der Zeit des Aufbaues und der schärfsten Leistungsanspannung gelte es, die Volks genossen in ihrer eigenen Sprache ohne Phrasen über die aktuellen Probleme aufzuklären. Jeder Redner der Partei wisse, daß er letzten Endes im Auftrage des Führers in das Volk hineingehe, um als Träger der Idee von der Weltan schauung des Nationalsozialismus Zu künden.