 Irun gefallen. Front vor Irun, 4. September. Am Freitag früh um 7 Uhr ist es den Truppen General Molas gelungen, die heismmkämpfte Stadt Irun zu erobern. Unter Ausnutzung des unsichtigen Wetters konnten die nationalistischen Streitkräfte überraschend aus den etwa M) m vor der Stadt gelegenen provisorischen Stellungen vorbrechen. Nach kurzem Infanterie- und Maschinengewehr feuer wurden die roten Verteidiger zurückgeworfen, die in wilder Flucht sich über die internationale Brücke bei Hendaye auf französisches Gebiet zu retten suchten. Die Streitkräfte General Molas standen kurz nach 8 Uhr vor der internationalen Brücke bei Hendaye. Die internationale Brücke liegt im Sperrfeuer der Maschinen gewehre der Nationalisten, sodaß der Zustrom der Flücht linge abgestoppt ist. Die roten Flüchtlinge werden auf französischer Seite der Brücke von Gendarmerie auf Munition und Waffen untersucht und dann in Kolonnen zum Abtransport bereit gestellt. Auf den Gesichtern der Roten malt sich Panik und Schrecken. Von den stolzen Kämpfern Moskaus, die „lieber sterben wollten, als die unbesiegte Stadt Irun in die Hände der Weißen fallen zu lassen", ist nicht viel mehr übrig ge blieben als ein trauriger Haufe verängstigter Menschen. An der Brücke und vor dem Bahnhof in Hendaye herrscht eine unbeschreibliche Aufregung.