 Santiagofest wieder spanischer Nationalfeiertag. Salamanca, 26. Juli. Das nationale Spanien beging im ganzen Lande am Sonntag das San t i ag o fest zu Ehren des Schutzpatrons Spaniens, das seit der Einfüh rung der letzten Republik nicht mehr gefeiert und erst vor wenigen Tagen wieder zum Nationalfeiertag erklärt wor den war. In Santiago de Compostella selbst, wo Tau sende von Pilgern zusammen kamen, nahmen an den prunk vollen Kirchenfeiern General Davila als Vertreter des Staatschefs, General Aranda, der Verteidiger von Oviedo, der Kardinalprimas von Spanien Dr. Goma und andere Persönlichkeiten teil. Am gleichen Tage haben die Ritter des Heiligen Jakob, des vornehmsten spanischen Mili türordens, der durch die republikanische Regierung aufge löst worden war, zum ersten Male wieder ein feierliches Ordenskapitel abgehalten. Gleichzeitig wurde am Sonntag im ganzen nationalen Spanien der „Tag der Ehrung des Hinterlandes für die Frontkämpfer" abgehalten. Die nationalen Milizen durch zogen die fahnengeschmückten Straßen. Sammlungen für die Frontkämpfer ergaben große Geldsummen und eine Menge von Geschenken. Feldmessen und patriotische An sprachen der Zivil- und Militärbehörden brachten der Be völkerung die Bedeutung dieses Tages nahe. In Bur gos richtete General Orgaz eine Ansprache an die Menge, in der er auch in warmen Worten der befreundeten Länder Deutschland und Italien gedachte.