 Pariser Zweckgerüchte. Warschan, 8. April. Im Zusammenhang mit den aus der englischen und französischen hierher übernom menen Gerüchten über eine „deutsch-sowjetrussische Annähe rung" führt die polnische Presse heute Londoner Berichte des Daily Herald an, in denen es heißt, alle diese Ge rüchte kämen aus einer gemeinsamen Quelle, nämlich aus dem französischen Außenministerium. Der Zweck der Gerüchte sei die Beunruhigung der Länder der Kleinen Entente, die man dazu veranlassen wolle, am franZLsisch-sowjetrussischen Pakt festzuhalten. Wie „Daily Herald" ausführt, bestehen gegenwärtig nicht die geringsten Aussichten für eine Entwicklung der Ereignisse im Sinne der erwähnten Gerüchte. Im weiteren Zusammenwang weist die polnische Presse auf eine Aeutzerung des Pariser AmiduPeu ple hm, in der die Hoffnung ausgesprochen wird, daß der zum Stell vertreter Litwinows ernannte bisherige Pariser Sowjet vertreter Potemkin als Anhänger der französisch-sowje tischen Annäherung auf seinem neuen Posten für die Enger gestaltung dieser Zusammenarbeit wirken werde. „Diese Bemerkung des „Ami du Peuple", heißt es in den polnischen Blättern, „wirft ein sehr interessantes Licht auf die Kulissen der Gerüchte über eine sowjetrussisch-deutsche Annäherung". Das Ziel dieser Gerüchte sei es gewesen, den Wert der Sowjetunion als Verbündeten zu unterstreichen und die Staaten der Kleinen Entente mit dem Gespenst eines neuen „Rapallo" zu schrecken. In Pariser politischen Kreisen fehle es nicht an Stimmen, die diese Gerüchte auf die sow jetische Propaganda und auf Litwinow zurückzuführen, der dadurch seine persönliche Stellung zur französischen Diplo matie als entschiedener Anhänger des frankophilen Kurses habe festigen wollen.