 Die kanadischen Frontkämpfer auf den olympischen Stätten. Verlin, 25. Mai. Die in der Reichshauptstadt weilenden kanadischen Frontkämpfer statteten am Dienstag vormittag dem Reichssportfeld einen Besuch ab, bei dem sie vor allem das mächtige Olympia-Stadion und die Dietrich-Eckart-Bühne bewunderten. Ihr Besuch galt insbesondere auch dem Glockenturm, in dem die Fahnen der Regimenter von Langemarck aufbewahrt werden. Dann ging die Fahrt hinaus zum Olympischen Dorf. Hier wurden die kanadischen Gäste vom Komman danten des Olympischen Dorfes und Kommandeur des Jn fanterie-Lehrregiments, Oberst Hube, herzlichst will kommen geheißen. Der Präsident der kanadischen Front kämpferorganisation Canadian Legion, Brigadegeneral Roß, dankte in einer kurzen Ansprache für die herzliche Aufnahme im Olympischen Dorf. Am Nachmittag waren die Frontkämpfer Gäste der Stadt Potsdam. Obermagistratsrat Dr. Bestehorn begrüßte die Gäste.