 Portugals Ministerpräsident 1« Jahre im Amt. Lissabon, 28. April. In ganz Portugal wurde am Mitt woch der It>. Jahrestag der Uebernahme des Finanznnmste riums durch Dr. Oliveira Salazar festlich begangem Sert zehn Jahren verwaltet Salazar ununterbrochen lue Fman zen seines Landes, wozu er später dann noch das Minister präsidium und schließlich das Kriegs- und Außennnmsts rium übernommen hat. Der Zeitpunkt des Regierungs antritts Salazars kennzeichnet den Beginn eines ausgezeich neten materiellen Wiederaufstiegs Portugals. Alle Zeitungen brachten ausführliche Würdigungen über die Tätigkeit Salazars besonders als Finanzminister, die pe im Vergleich setzten mit anderen Nationen, die trotz wesent lich günstigerer Voraussetzungen nicht die finanzielle Stabi lität Portugals erreicht hätten. In allen Schulen wurde ebenfalls der Bedeutung des Jubiläums gedacht. In Lissabon fand eine von den Hochschulen gemeinsam mit dem Erziehungsministerium veranstaltete Festsitzung statt, bei der neben dem Staatspräsidenten die Regierung, das diplomatische Korps sowie zahlreiche Gäste anwesend waren.