 Geschäftsführer der „Deutschen Vereinigung" verhaftet. Bromberg, 25. Juni. Wie die Deutsche Rundschau in Polen erfährt, wurde der bekannte Geschäftsführer und Redner der Deutschen Vereinigung, Dr. Gero Freiherr von G.e rsdorff, am Freitag früh in seiner Bromber ger Wohnung verhaftet und in das Gerichtsgefängnis Könitz überführt, wo seit vielen Wochen die in Kensau ver hafteten 18 deutschen Jugendlichen und die beiden bejahrten Gutseigentümerinnen Wehr, die den Jungen auf ihrem Gut Arbeit gegeben hatten, der Verhandlung und Frei lassung entgegensehen.