 London und Wien zum Justizskandal von Nowosibirsk. London, 23. November. Die Morgenblätter bringen aus führliche Berichte ihrer Korrespondenten über das skandalöle Urteil von Nowosibirsk. Wenn eine eigentliche Stellung nahme in den Berichten auch noch nicht enthalten ist, so zeigt doch die Torm der Berichterstattung und die Schilde rung der Entrüstung in Berlin deutlich, daß die englische Presse sich voller Abscheu von einer derartigen lustizmethode abwendet. Der Bericht der Times aus Riga hebt den sofortigen Protest des deutschen Botschafters in Moskau hervor und sagt, das ganze Gerichtsverfahren habe sehr dem gegen Sinowjew geglichen. Die Angeklagten sollten angeblich die phantastischsten Verschwörungen und Verbrechen gegen den Staat eingestanden haben. „Times" zählt dann alle diese unmöglichen Geständnisse auf. Der Vertreter des Daily Telegraph in Moskau über schreibt seinen Bericht: „Angebliche Spionage und Sabo tage", woraus schon das Mißtrauen gegen das Urteil spricht. Besonders wird erwähnt, daß Zeugen zur Vertei digung der Angeklagten nicht vorgelassen worden seien. Die ganze Art der Berichterstattung läßt erkennen, daß sich der Vertreter des „Daily Telegraph" in keiner Torrn mit dem Urteil identifizieren möchte. Man sei jetzt, so schreibt er weiter, über das Schicksal der übrigen 40 Ausländer, die wegen angeblicher „Verbrechen gegen den Staat" verhaftet sind, außerordentlich beunruhigt. Der Berliner Reuter-Korrespondent faßt seine Ein drücke dahin zusammen, daß Deutschland an derartigen Sa botageakten in Sowjetrnßland nicht interessiert sei, und daß deutsche Angestellte sicher nicht ihre Hand zu derartigen Unternehmen reichen würden. Gut unterrichtete Kreise in Berlin hätten vielmehr darauf hingewiesen, daß derartige Instizmethoden in der Sowjetunion schon zur Genüge be kannt seien. Wien, 23. November. Die Nachricht vom Schandurteil in Nowosibirsk hat in Wien wie eine Bombe eingeschlagen. In großen Schlagzeilen bringen die Blätter, die am Mon tag erscheinen, die Meldung von der sensationellen Wen dung des Prozesses. Die kommunistenfeindliche Bewegung, die in letzter Zeit einen starken Auftrieb erhalten hat, wird dadurch noch wesentlich gestärkt werden.