 Der bisherige chinesische Botschafter verließ Berlin. Verlin, 2. August. Der bisherige chinesische Botschafter Dr. Jahre als Vertreter der chinesischen Republik beim Deutschen Reich gewirkt hat und jetzt von seinem Berliner Posten scheidet, verließ Diens tagmittag die Reichshauptstadt. Zur Verabschiedung hatten sich auf dem Bahnhof u. a< der Doyen des Diplomatischen Korps, Nuntius Cesare Orsenigo, der Stab der chinesischen Botschaft und von deutscher Seite als Vertreter des Auswärtigen Amtes Un terstaatssekretär Wörmann, Legationsrat Graf Strachwitz und Legationsfekretär von Halem einge funden.