 Tokio über die Lage in Tientsin und in Europa. Tokio, 2g. Juni. Ministerpräsident Hiranuma, Kriegsminister Jtagaki und Außenminister Arita hielten am Dienstag eine Konferenz ab, in der sie sich mit der Frage um Tientsin und der europäischen Lage beschäst tigten. Tokio Asahi Schimbum zufolge ist diese Besprechung not wendig geworden, da „die in Europa getroffenen Maßnah men einen neuen Fortschritt gemacht haben". Arita, so heißt es, habe über die Lage in Tientsin berichtet, und auf Grund dieses Berichtes sei dann über die weitere Behand lung der Europafrage verhandelt worden. Die Zeitung be zeichnet diese Aussprache als besonders wichtig. Im Anschluß an die Konferenz berichtete Arita dem Kaiser über die Gesamtlage, dem sich ein Vortrag des Chefs des Generalstabes, Prinz Kanin, anschloß. Im Laufe des Tages hatte der Außenminister auch eine Aussprache mit dem britischen Botschafter Craigie. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 