 Die belgische Kammer zur „Hindenburg"-Katastrophe. Brüssel, 12. Mai. Vor der Wiederaufnahme der Kam merberatungen hielt der Präsident der belgischen Kammer, Huysmans, eine kurze Ansprache, in der er der Katastrophe des Luftschiffes „Hindenburg" gedachte: „Sie haben", erklärte der Präsident, „durch die Presse von der furchtbaren Katastrophe gehört, die das Luftschiff „Hindenburg" im Augenblick seiner Landung in Lakehurst vernichtet hat. Diese furchtbare Katastrophe ist über die Nation, die dieses kühne Werk vollbracht hat, und über die zahlreichen Familien, die heute in tiefer Trauer sind, gekom men. Die belgische Kammer bleibt gegenüber einem solchen Unglück nicht teilnahmslos und schließt sich den Bei leidswünschen an, die die belgische Regierung der deutschen Regierung ausgesprochen hat." Die Mitglieder der Kammer hatten sich während der An sprache von ihren Plätzen erhoben.