 „Keine Aktion außerhalb der Achse." Rom, 27. März. Die Rede des Duee beim Appell der 65 000 alten Kämpfer sowie die Feiern des 20. Jahres tages der Gründung der faschistischen Kampfbunde beherr schen vollkommen das Bild der italienischen Montagpresse, die in seitenlangen, reichbebilderten Berichten die Bedeutung des Tages eingehend würdigt. Im Mittelpunkt steht die Rede Mussolinis, dessen stolze und machtvolle Sprache von den römischen Mittagsblättern, insbesondere in Bezug auf die Unerschütterlichkeit der Achse Rom —Berlin, auf die italienisch-französischen Probleme, „die sich Tunis, Dschibuti und Suezkanal nennen", sowie auf die Forderung weiterer Aufrüstung stärkstens unterstrichen wird. Der Duee, so betont Popolo di Roma, habe Italien und Europa seine Absichten kundgetan und werde sie auch in die Tat umsetzen, weil sein Wille keine Hindernisse kenne, und weil die Begeisterung und Opferbereitschaft des faschistischen Italiens keine Grenzen habe. Das Blatt befaßt sich dann im 'einzelnen mit den von Mussolini präzisierten fünf Punk ten: Frieden Achse und Mitteleuropa die italienischen Forderungen gegenüber Frankreich Mittelmeer Auf rüstung. „Die Achs e, so unterstreicht das Blatt, ist fest und un erschütterlich. Diese Wahrheit ist nicht nur mit Worten ver kündet, sondern durch die Taten bewiesen worden." Zu den Ereignissen in Mitteleuropa habe Mussolini ein abschließen des Wort gesprochen, indem er erklärte, „was vorgefallen ist, mußte sich ereignen". Sei auch die spanische Barrikade heute gefallen, so feien doch immer noch die Italien und Frankreich trennenden italienischen Forderungen vorhanden, die der Duee alle auf gezählt habe, um Frankreich mit ernsten und wohlabgewoge nen Worten zu mahnen. Was schließlich das Mittelmeer anbelange, so be dürfe die Tatsache, daß es ein lebenswichtiger Raum für Italien fei, keines Welteren Kommentars, wie es auch jedem Italiener klar sei, daß Italien unter allen Umständen stark fein müsse und dies mit allen Mitteln erstrebe. Messaggero unterstreicht, daß sich jedwede Teilnahme des faschistischen Italien an einer Neuordnung ebenso wie seine Mitarbeit an der Bildung eines befriedeten und solidari schen Europas nicht a u Berhalb der Achse, sondern nur in ihrem Rahmen werde vollziehen können. Weiter meint das Blatt, es sollte nicht schwer sein, die Beziehungen zwischen Italien und Frankreich, was Tunis, Suez und Dschibuti anbelange, zu regeln, wenn die Ver handelnden der Gegenseite ein Mindestmaß von Verständ nis, von gutem Glauben und Ehrgefühl aufbrächten. Die Lösung dieser Probleme sei vor allem im Interesse Frank reichs sowie im Interesse des europäischen Gleichgewichts, von dem Frankreich mehr zu gewinnen habe, als jede andere Nation. In einer ersten kürzen Bilanz zu dem Echo in den euro päischen Hauptstätten betont „Messaggero" die tiefe Genug tuung in Berlin über Mussolinis Bekräftigung der engen unlöslichen deutsch-italienischen Zusammenarbeit. In London komme man zu dem Ergebnis, daß sich durch die Rede die internationale Spannung fühlbar ver mindert Habe, während mgn in Paris über die Festigkeit der Achse enttäuscht sei, Zugleich aber anerkenne, daß die Tür für Verhandlungen offen geblieben sei.