 Jckes als Schirmherr der Juden. New Jork, M.Mai. Die „National Gentile League", was etwa „Nationaler Arier Bund" bedeutet, beabsichtigte, Anfang Juni eine dreitägige Werbewoche in New Jork durchzuführen. Diese Organisation steht unter Leitung von Donald Shea und will den jüdischen Einfluß im wirtschaftlichen und politischen Leben der USA. bekämpfen. Die Werbetagung War unter die Parole „Wählt arisch kauft arisch" gestellt worden. Sie sollte im New Aorker Sylvantheater durchgeführt werden. Innenminister I ck e s, der ein häufiger Redner bei Rab binertagungen und ähnlichen Veranstaltungen ist, hat die Tagung im Sylvantheater verboten. Das Gebäude steht auf staatlichem Boden und ist so seiner Verfügungsgewalt unter stellt. Jckes gab als Begründung an, daß das Sylvan theater allen „Amerikanern" gleich welcher Rasse, Hautfarbe oder Religion gehöre und die „Propagierung von Vorur teilen" nicht geduldet werden könne.