 Bonnet in Southampton. Paris, 13. Mai. Der französische Außenminister Bon n e t hielt im Rahmen einer Veranstaltung der Alliance Fran 9 aise in Southampton eine Rede, die sich durchaus im Rahmen der Parlaments-Erklärung Daladiers hielt. Bonnet unterstrich im ersten Teil seiner Rede zunächst, wie in diesem Kreise nicht anders zu erwarten, die eng lisch-französische Freundschaft und bemühte sich dabei nach Kräften, die von dem englischen Partner im«* mer wieder geäußerten Bedenken gegenüber der Stabilität der französischen Innenpolitik zu zerstreuen. Im zweiten Teil seiner Ausführungen beschäftigte sich Bonnet mit außenpolitischen Fragen, wobei er in der üb lichen Weise versuchte, die Einkreisungsmanö'ver der Demokratien zu bemäntel n. Neben zahlreichen höchst anfechtbaren Behauptungen und Theorien machte der fran zösische Außenminister dabei das bemerkenswerte Einge ständnis, .daß England sein „Sicherheitssystem" nunmehr vom Rhein bis zur Weichsel ausgedehnt habe.