Nachmittags - Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro b H (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) F. Jahrgang Berlin, Mittwoch 38. September 1038 Nr. 1553 ilie WechWe Dobilmachungs - fWchuim. Verlin, 28. September. Die tschechische Regierung hat im Rundfunk bekanntgegeben, daß ihre Mobilmachung, be schlossen am Freitag, den 23. September, gegen 2K Uhr abends und verkündet durch den Prager Rundfunk um 22 Uhr 20 Minuten desselben Tages, mit Wissen, auf Anrate n und mit Zustimmung der englischen und der französischen Regierung beschlossen und ver kündet wurde. Die deutsche Presse hat sofort festgestellt, daß hier eine große Verantwortung vorliege, zumal diese Mobilmachung damit begründet worden war, daß die Godesberger Be sprechungen Zusammengebrochen und Herr Chamberlain be reits abgereist sei. Die Tschechen versuchen also, die Verantwortung für diesen verhängnisvollen Entschluß den Engländern und Franzosen zuzuschieben. Nachdem bereits eine amtliche englische Bekanntmachung knese Fälschung in einigen wesentlichen Punkten berichtigt hat, veröffentlicht nun- die Times das Ergebnis einer Un tersuchung, die ihr diplomatischer Mitarbeiter in dieser Frage angestellt hat. Zuvor die zeitlichen Daten des 23. September in Godesberg und Prag: Godesberg: Um l 5 Uhr 35 erhielt Chamberlain die Antwort des Reichskanzlers aus seinen Brief vom Vormittag. Am späten Nachmittag ging ein zweites Schreiben Chamberlains beim Führer ein, das dann das deutsche Me morandum zur Folge hat. Um 22 Uhr 30 trifft Chamberlain im Hotel Drechen zu einer Abschiedsbesprechung mit dem Führer ein. Diese dauert bis 1 Uhr 30 des 24. September. Im Verlauf der selben wird ihm das deutsche Memorandum vorgelegt. Der Inhalt desselben, der angeblich die Tschechen zu einem „Nein" zwang und eine gänzlich neue Lage schuf, konnte von Mr. Chamberlain also keinesfalls vor 1 Uhr 30 nach London und erst recht nicht nach Prag gegeben werden. In Prag sind folgende Daten des gleichen Tages von historischer Bedeutung: 18 Uhr 15 erscheinen nach tschechischer Angabe der eng lische und der französische Gesandte bei der tschechischen Re gierung und geben jene Erklärung ab, gegen deren tschechische Lesart sich amtliche englische Stellen zur Wehr setzen. 20 Uhr fällt bei der Prager Regierung die Entscheidung, mobil zu machen. 22 Uhr 20 wird die Mobilmachung durch den Prager Sender bekanntgegeben, d. h. 10 Minuten bevor Chamber lain überhaupt erst im Hotel Drechen eingetroffen ist. Daraus ergibt sich, daß die tschechische Mobilmachung in keiner Weise von dem Er gebnis der Godesberger Besprechungen, vor allem nicht v o m deutschen Memorandum beeinflußt wor d? n sein kann. Sie war vorweggenommen, ehe Chamberlain und der Führer zum Abschluß ihres Meinungsaustausches gekom men waren. Es ergibt sich ferner daraus, daß man tschechi scherseits mit diabolischer Skrupellosigkeit die spannungs volle Zwischenzeit zwischen der ersten und zweiten Unter redung der beiden Staatsmänner ausgenützt hat, um mit diesem Beschluß kaum zurücknehmbare Tatsachen zu schaffen. Was aber die Abwälzung der Verantwortung betrifft, so stellt die „Times" fest: Die Tschechen hätten unmittelbar vor oder während der Godesberger Besprechungen neuerlich in Lon don auf Mobilisierung gedrängt. Im Foreign Office habe man darauf die Meinung gefaßt, daß England dem tschechischen Drängen auf Mobilmachung nicht weiter widerstehen könne, wenn man nicht die moralische Verant wortung dafür auf sich nehmen wolle, daß man dann den Tschechen bewaffnete Hilfe gewähren müsse, wenn es Zu einem deutschen Einmarsch käme. Das heißt: England konnte weder einen Rat für noch gegen die Mobilisierung erteilen. Aber die englische Regierung habe, wo von die tschechische Bekanntmachung nichts sagt, hinzugefügt, die Mobilisierung gehe allein auf tschechische Verantwortung, sie habe ferner eine Warnung vor den ernsten Konsequenzen hinzugefügt. Auch das verschweigt der tschechische Rund funk. Dieser Meinungsanstausch der mit dem Foreign Office und der Schritt des englischen Gesandten in Prag habe demnach ohne Wissen Chamberlains stattgefunden. Außerdem habe weder das Foreign Office noch die Prager Regierung zu diesem Zeitpunkt Kenntnis davon gehabt, was zwischen Chamberlain und dem Führer vor sich ging. Die Bestimmungen der Vorschläge Hitlers seien im Foreign Office noch nicht bekannt gewesen, als dort die Nachricht von dem endgültigen Beschluß der Tschechen eingetroffen sei, mobil zu machen. „Es ist daher", so schließt die „Times" ihre sorgfältigen Untersuchungen, „evident, daß diese Entscheidung nicht nur ohne das Anraten und die Zustimmung, sondern auch so gar ohne Wissen der englischen Regierung getroffen wurde." Die tschechische Verantwortung steht damit vor der Ge schichte fest. Wieder ist Prag in einer Stunde, wo es um Krieg oder Frieden geht, bei einer Fälschung und einer Intrige ertappt worden. Daß allerdings das ForeignOfficein Abwesenheit des englischen Ministerpräsidenten, bei dem doch in diesem Augenblick die ganze englische Entscheidung lag, dem Prager Drängen gegenüber von seinem früheren Standpunkt ab ging und weder ein Ja noch ein Nein aussprach, muß eben falls festgehalten werden. Wer dafür verantwortlich ist, wissen wir nicht. Er trägt aber dafür die Verantwortung, daß wie Garvin kürz lich schrieb die englische Haltung vor der Ge schichte nicht in voller Klarheit dasteht.