 Trauerbeflaggung der staatlichen und kommunalen Gebäude. Berlin, 31. Mai. Der Reichsminister des In nern gibt folgendes bekannt: „Aus Anlaß des verbrecherischen Anschlages bolschewisti scher Luftpiraten auf das Panzerschiff „Deutschland", durch den 23 brave deutsche! Matrosen getötet, 19 schwer und K 4 leicht verletzt worden sind, setzen alle staatlichen und kom munalen Verwaltungen, Anstalten und Betriebe, die sonsti gen Körperschaften, Anstalten und Stiftungen des öffent lichen Rechts und die öffentlichen Schulen die Flaggen auf drei Tage, von Montag bis Mittwoch, auf Halbmast."