 Leninbilder an den Häusern. Das Stadtbild Madrids bietet einen trostlosen Anblick. Leere Geschäfte, zerstörte Häuser, Mauertrümmer in den Straßen. Dafür hängen große Plakate und Bilder mit den Köpfen Lenins, Stalins und sonstiger sowjetrussischer Verbrecher an den Hauswänden und sind in Transparenten, über die Straße gespannt. Mit Bekanntgabe der neutralen Zonen, in die Genera! Franco der nichtkämpfenden Madrider Zivilbevölkerung, Frauen und Kindern, einzuziehen empfahl, hatten die Ma drider „Behörden" nichts Eiligeres zu tun, als sich selbst dort in Sicherheit zu bringen. Die Polizeidirektion, das Ge meindeamt und der „Verteidigungsausschuß" flüchteten sich in die der Zivilbevölkerung anempfohlene Gegend. Der Ansturm in diese Straßen war derart groß, daß in Zehn- und Zwölf-Zimmerwohnungen mitunter 150 Menschen (!) in drangvoller Enge Hausen. Jeder vermeidet es nach Möglichkeit, auf die Straße zu gehen. Gesindel in irgendwelchen Uniformen, das sich „Miliz" nennt, durchzieht gröhlend und singend die Straßen. Wenn es anfangs noch geschah, daß diese „Be freier Spaniens" bei ihren Vorbeimärschen mit „Heil Mos kau" begrüßt wurden, empfängt sie heute eisige Stille, und manche Hand ballt sich in der Tasche.