 Jüdische Professoren unerwünscht. New Jork, 4. April. Der Personalausschuß der Havard- Unwersität in Cambridge im Staate Massachusetts weist in seinem Jahresbericht an den Rektor Connant auf den wachsenden A ntisemitis m u s auf den. amerikanischen Universitäten hin. Besonders erschwert sei es daher heute jüdischen Professoren, Anstellung zu finden. Diese Einstellung gegen die Juden, darauf weist der im übrigen prosemitisch gehaltene Bericht hin, an den amerikanischen Universitäten in stiller Form um sich. Die antisemitischen Angriffe seien daher schwer nachzuweisen, würden niemals öffentlich zugegeben und äußerten sich vor allem darin, daß „gewisse Fakultätsmitglieder mit der Be gründung gegen die Ernennung jüdischer Hochschullehrer protestierten, daß die Studentenschaft sie ablehnen würde." Daß die Juden nicht nur in den Reihen ihrer Kollegen als unerwünscht betrachtet werden, sondern daß auch die Studenten sich dieser Ablehnung anschließen, gibt der ge nannte Bericht purch die Forderung Zu, es müßten sich die „USA-Universitäten die Befreiung der Studenten von den Rassenvorurteilen zu ihrem erzieherischen Programm" machen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und V-rlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m> b. H., Berlin« 