 Mr Erweiteruna der dänischen Wehrvorlage. Kopenhagen, 19. März. Eine Zusammenfassung der dänischen Nation für die Landesverteidigung wird in einer Einaabe hervorraaender Vertreter der Wissenschaft und der Wirtschaft Dänemarks an die Reaieruna verlangt. In dieser, 14 Unterschriften trauenden Einaabe eines Kreises außerhalb der aktiven Politik stehender Persönlichkeiten, die dem Staatsminister Staunina von einer Abordnuna unter lührung der Direktoren der Kopenhagener Hochschulen und des früheren Präsidenten des Obersten Gerichts am Don nerstaa überreicht wurde, heißt es: lür die Durchführung einer neuen Wehrordnung wäre es außerordentlich vorteilhaft, daß diese in weitestmöglichem Umfang die Zustimmung des dänischen Volkes findet, so daß diese kür Dänemark so wichtige Züage künftig aus der Par teipolitik herausgehoben würde. Es sei erfreulich, daß in der Wehrvorlage der Regierung die allgemeine Wehrpflicht beibehalten worden sei. Aber die Gefahr einer Einbezie hung Dänemarks in einen künftigen Krieg durch „Ver letzung seiner Neutralität" werde durch die Wehrvorlage nicht genügend vermindert. Die Eingabe gibt deshalb der Hoffnung Ausdruck, daß es im weiteren Verlauf der Wehrberatungen gelingen werde, die Regierungsvorlage so zu erweitern, daß auch der Teil der Bevölkerung, der die vorgeschlagene Verteidigungsbe reitschaft als unzureichend ansehe, in der endgültigen Rege lung eine genügende Sicherung erblicken könne. Ein besonderer Ministerrat wird sich demnächst mit dieser Eingabe beschäftigen.