 Ein Aufruf des Kardinals Jnuitzer. Wien, 14. März. Wie die Amtliche Nachrichtenstelle mel det, hat der Kardinal der Erzdiözese Wien, Jnnitzer folgen den Aufruf erlassen: „Die Katholiken der Wiener Erzdiözese werden ersucht, Sonntag Zu beten, um Gott dem Herrn zu danken für den unblutigen Verlauf der großen politischen Umwälzung und um eine glückliche Zukunft für Oesterreich zu bitten. Selbst verständlich muß allen Anordnungen der Behörden gern und willig Folge geleistet werden." Hierzu schreibt die Reichspost: „Wir sehen in der Liebe zu unserem Volk den besten Dienst am Schöpfer und geben freudig dem Volke, was des Volkes ist, und gläubig Gott, was Gottes ist. Der Höchste Kirchen fürst unseres Landes hat die langersehnte Stunde der deutschen Einigung gesegnet. So dürfen w:r, dem Führer offen ins Auge blickend sagen p „Die Deutschen Oesterreichs treten heute geschlossen ein in die deutsche Volks gemeinschaft."