 Kommt der internationale Hotelgutschein? Berlin, 4. Mai. Auf der Tagung der „Alliance inter nationale de l'Hotellerie" wurde eine Entschließung ange nommen, in der angesichts der Tatsachen, daß 1. der internationale Reiseverkehr durch Beschränkung der Devisenausfuhr von Tag zu Tag schwieriger wird. 2. daß verschiedene Länder mit hoher Valuta im Be griffe sind, durch Einführung von Ausreisegebühren die Konkurrenz der Länder mit niedriger Valuta auszu schalten, und 3. daß unter diesen Umständen der internationale Reiseverkehr Gefahr läuft, in Kürze noch stärker unterbun den zu werden, die Ausgabe von internationalen Hotelgutscheinen be schlossen wurde. Diese Gutscheine sollen eine freizügigere Reisebewegung durch Schaffung eines Clearing-Systems auf dieser Basis ermöglichen, so daß keine Devisen außer Land gehen. Der Vollzugsausschutz beauftragte die ver schiedenen Länderabordnungen, mit ihren Regierungen als bald in Verhandlungen zu treten, um die Hilfe und unent behrlichen Erleichterungen für eine reibungslose Abwick lung dieser Aktion zu erhalten.