 Beileid zum „Welle"-Untergang. Berlin, 21. Januar. Der Leiter der Auslands-Organisa tion der NSDAP., Gauleiter Bohle, hat anläßlich des Untergangs der „Welle" und der Vernichtung von 25 blühenden Menschenleben fachendes Telegramm an den Befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder gerichtet: „In aufrichtiger Verbundenheit mit der Kriegsmarine trauern die Auslandsdeutschen und die deutschen Seefahrer um die 25 tapferen Soldaten des Versuchsbootes „Welle", die ihre nationalsozialistische Pflichtauffassung mit dem Tode besiegelten. Bohle." Der Gau-Inspekteur Seeschiffahrt der Auslands-Orga nisation der NSDAP., Amtsleiter Wermke, telegra phierte an den Flottenchef, Vizeadmiral Carls, folgendes: „Die nationalsozialistischen Seefahrer der deutschen Handelsmarine entbieten der deutschen Krieasmarine ihr kameradschaftliches Beileid zu dem schweren Verlust, der sie getroffen hat."