 Die Opposition gegen Weizmann im eigenen Lager wächst. Jerusalem, 9. Februar. Die Opposition im jüdischen Lager gegen den Leiter der 'Zionistischen Organisation, Dr. Chaim Weizmann, wird täglich stärker. Besonders be merkenswert ist in diesem Zusammenhang eine Stellung nahme des Hebräerblattes Haboker, das sich, verärgert über die Methoden der eigenen Leute, zu folgendem Stoßzeufzer aufschwingt: „Bei den anderen Völkern geht die Führung der Nation vom Volke selbst aus. Bei den Juden ist es anders. Die politische Leitung ging bei uns zumeist daraus hervor, daß Einzelne es verstanden, mit Machthabern anderer Völker zufällig in Berührung zu kommen. Diese Verbindung war die Quelle ihres Einflusses bei ihrem eigenen Volke. Leiter wurde, wer es verstand, bei den anderen Völkern Zugang Zu finden. „Dieses veraltete System blieb auch bei der Spitze unse rer Leitung in .Kraft. Der Präsident der Zionistischen Orga nisation verdankt seine Stellung seinen beruflichen Bezie hungen zu den englischen Machthabern. Er blieb auf seinem Posten, weil er die Organisation davon zu überzeugen wußte, daß es keinen besseren Verbindungsmann zur eng lischen Regierung gäbe als ihn. Dadurch wurde die sonder bare Lage geschaffen, daß der Leiter unserer Organisation von der englischen Regierung abhängig ist. Er wird von dieser Regierung nur dann unterstützt, wenn er ihr zu Willen ist. „Daher kommt es, daß sich den Präsident der Zionistischen Organisation nicht um die Meinung seiner Organisation zu kummern Pflegt, sondern systematisch „vollendete Tatsachen" schafft. Diese Situation führte uns zur Teilnahme an den Londoner Besprechungen, an denen wir nach der Ansicht der Mehrheit der Bewegung nicht hätten teilnehmen dürfen".