 Deutscher Motorradsieg in einem australischen Rennen. Adelaide, 27. Dezember. Das kleine Städtchen Lobe thal unweit Adelaide war am Montan der Mittel punkt des großen Motorradrennens um die südaustralische Tourist Trophy. Zum ersten Male starteten dabei deutsche Maschinen und ein deutscher Fahrer. Vor einer riesigen Zu schauermenge und der starken deutschen Kolonie feierte der deutsche Motorradmeister Ewald Klu g e . (Chemnitz) aus der 260 eem DKW-Maschine der Auto Union einen großen Triumph. Zweimal ging das Haken kreuz am Siege s m a st hoch. Ganz überlegen und in neuer Rekordzeit gewann Kluge auf DKW mit einem Durch schnitt von 128 lvin/stci. Sein australischer Markengefährte Frederick, der die zweite aus Teutschland mitgebrachte DKW fuhr, wurde Zweiter. Härter war der Kampf in der 350 ecin-Klasse gegen die stärkeren englischen Maschinen, denen DKW mit dem gleichen 250 eem-Rennmodell entgegentrat. Nach einem hin reißenden Duell siegte Kluge abermals und verwies den englischen Spezialisten der Tourist Trophy, Foster, auf AIS auf den zweiten Platz. Frederick holte sich auf DKW den dritten Preis. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 