 Tiefer Eindruck in London. London, 7. November. Der feige Ueberfall des Juden Grynszpan auf Legationssekretär vom Rath in der Pariser Deutschen Botschaft hat auf die Londoner Abend- Presse eanen tiefen Eindruck gemacht. In ausführ lichen Pariser Berichten und unter großen Ueberschriften schildern die Blätter ihren Lesern, wie der Jude seine Un tat ausführte. Besonders heben die Blätter auch hervor, daß Außen minister Bonnet einen Vertreter an das Krankenbett des schwerverletzten Herrn vom Rath entsandt hat, um sich über das Befinden des Verletzten zu erkundigen. Eveuing News weist unter der Ueberschrift „Ein Jude schießt auf einen Nazi-Diplomaten mit dem schrei „Rache!" nach einer ausführlichen Schilderung dieses hinterl i st i - gen Verbrechens auf die Ermordung Wilhelm G u st - loffs hin. der ebenfalls das Opfer eines jüdischen Mör ders geworden sei. In ihren Ueberschriften heben die Londoner Blätter die sen blutdurstigen Rachegedanken besonders hervor. So heißt die Ueberschrift des liberalen Star: „Ein Deutscher in der Pariser Botschaft angeschossen, um die Juden zu rächen." Um die ganze Gemeinheit der heimtückischen Untat be sonders Zu unterstreichen, berichtet Evening Staudard, daß Herr vom Rath erst vor kurzem nach Paris zurückgekehrt sei, nachdem er eine schwere Krankheit glücklich überstanden habe.