 Die englische Presse zur Rede Hoares. London, 2. Oktober. Die große Rede des Ersten Lord der Admiralität Sir Samuel Hoare auf der Tagung der Konservativen Partei in Margate wird von der Morgen presse allgemein stark beachtet. Die Regierungsorgane stimmen den Ausführungen Hoares vorbehaltlos zu, die Oppositionspresse dagegen lehnt die Politik Hoares und der Regierung scharf ab. Die Times sagt in einem Leitartikel, die Gründe für das Rllstungsprogramm der Regierung seien so durch schlagend, daß das Programm ohne Verzug ausgeführt wer den müsse. Es sei auch nicht derart, daß es innerpolitische Geaensätze schaffen müsse. In der ersten Hälfte des jetzigen Haushaltsjahres seien 20 Millionen Pfund mehr für Rüstungszwecke ausgegeben worden als in der gleichen Zeit des Vorjahres. Das Tempo der Aufrüstung müsse so schnell sein, wie es nur irgend zu erreichen sei. Wann die Auf rüstung aufzuhören habe, könne nur die künftige Lage der Welt entscheiden. Hoare habe dargelegt, daß die Stärke des britischen Weltreiches im Vergleich zu der der anderen Län der niemals so tief absinken dürfe wie in der Vergangen heit. Das Ziel des gegenwärtigen bescheidenen Programms sei daher „absolut und nicht relativ". Wie Daily Telegraph besonders hervorhebt, habe die Regierung in genauen Angaben, wie man sie bisher in ministeriellen Aeußerungen selten gehört habe, ihre Ent schlossenheit zu erkennen gegeben, Englands Verteidigung ganz unabhängig sicherzustellen. England müssp haben, was es brauche, um die Heimat, die Sicherheit der Meere und seine Verbindungen mit dem Weltreich zu schützen und zu sichern. Tie Kräfte, die hierfür notwendig seien, könnten nicht dadurch begrenzt werden, daß man sie zu der Bewaff nung anderer Länder in Beziehung bringe. Diese klare Formulierung der Politik sei notwendig gewesen. Auch die Daily Mail begrüßt die Rüstungspolitik, wie sie Hoare dargelegt hat. Was die Nation fordere, sei schleu niger Ausbau der britischen Verteidigungsmöglichkeiten. Im besonderen sei die Schaffung einer starken Luftwaffe von vordringlicher Bedeutung. Die Oppositionspresse lehnt die Rede Hoares völlig ab. Attlee, der Führer der Fraktion der Arbeiter partei im Parlament, erklärt im Daily Herald, es sei „ge radezu unverfroren", der Arbeiterpartei Vertrauen zu Hoare zuzumuten. Rüstungspolitik hänge mit Außenpolitik zu sammen, und es sei nicht Sache Hoares, der das Land durch den Hoare-Laval-Plan so heruntergebracht und in den Augen der Welt herabgewürdigt habe, nun an die Arbeiterpartei einen Appell zur Unterstützung zu richten. Die Arbeiter partei habe immer ihre Bereitschaft erkennen lassen, Rüstungen zu unterstützen, wie sie für eine Völkerbunds politik notwendig seien. Aber die Regierung versuche gar nicht ihre Politik zu begründen, sondern fordere blindes Vertrauen. Der Leitartikel des „Daily Herald" ist unter der Ueber schrift „Bedrohter frieden" erschienen. Die Politik der Konservativen wird darin als höchst primitiv bezeichnet. England müsse bis an die Zähne rüsten. Das alte Schlag wort solle wieder gelten: „Was wir haben, halten wir". Im augenblicklichen Zustand der Welt sei eine solche Politik keineswegs komisch,' sondern grauenerregend. Sie müsse einen Krieg als sicher erscheinen lassen und sei aufreizend und angriffslustig. Ob Britannien eine stärkere Rüstung brauche, sei eine reale Zaage und eine, auf die der Kon greß der Arbeiterpartei antworten werde, aber es sei nicht die wichtigste Zaage. Daily Expreß befaßt sich mehr mit den Erörterungen über Schutzzoll und Agrarfrage. Aus diesem Gebiet habe die Konservative Partei ihren Führern eine vernichtende Absage erteilt. Tie Tagung habe sich im Gegensatz zu dem Landwirtschaftsminister Walter Elliot für ein lückenloses Schutzzollsystem ausgesprochen. Dies sei ein Sieg der Rebellen in der Partei, unter dessen Eindruck Elliot zunächst entschlossen gewesen sei, zurückzutreten, was aber bald dar auf von maßgebender Stelle dementiert worden sei.