 Lebmsmittelknappheit in England. Amsterdam, 28. Oktober. Auch Londoner Korresponden ten holländischer Blätter berichten über die wirtschaftliche Lage in England. So schreibt der Korrespondent von Het Volk zu dem Ansteigen der Lebensmittelpreise und der Knappheit einzelner Lebensmittel in England, eine Frage sei von größerer Bedeutung als die Lebensmittelzuteilung, und das sei in England die der steigenden Preise. Die englische Hausfrau habe den Krieg bereits zu spüren bekommen. Die Kosten des Lebensunterhaltes seien trotz der Festsetzung von Höchstpreisen wesentlich gestiegen. Am fang Oktober hätten sich die Lebenshaltungskosten um 9 bis 10 v. H. erhöht. Aber dabei sei es nicht geblieben. Die Preise seien seitdem noch weiter gestiegen.