 „Verteidigungskraft des Deutschen Reiches noch verstärkt". Stockholm, 31. August. Die Bildung eines Ministerrates für die Reichsverteidigung hat in der hiesigen Presse die stärkste Beachtung gefunden. Sie wird von den Zeitungen in großer Aufmachung, zum Teil als die Hauptmeldung des Tages, gebracht. Allgemein geht hier der Eindruck dahin, daß damit die Verteidigungskraft des Deutschen Reiches noch verstärkt worden ist. Stockholms Tidningen bezeichnet den Ministerrat als eine „Zusammenfassung der unveränderten alten deutschen Staatsstraffheit und klar denkender Sachverständiger".