 „Maasbode" über die britischen Piraienmethoden. Amsterdam, 27. September. Der Maasbode stellt fest, daß es Chamberlain schwer gefallen sei, die deutschen Beschuldigungen zu entkräften, wonach die britischen Blockademaßregeln, die Deutschland nur geringen Schaden zufügen, vor allem dazu angetan seien, die neutralen Staaten Zu erpressen und auszu hungern. Dagegen habe Chamberlain erklärt, England strebe in „freundschaftlichen Verhandlungen" mit einigen neutralen Regierungen danach, die Kontrollmaßnahmen zu erleichtern. Das Blatt schreibt hierzu, es sei nun höchste Zeit, daß dies verwirklicht werde, und weist darauf hin, daß in den englischen Häfen die neutralen Schiffe Reihe an Reihe lägen und man nicht wisse, wie lange sie dort bleiben müßten. Das bringe für die Neutralen gewaltige Kosten und schwere Lasten mit sich. Ferner stellt das Blatt fest, daß in der Art der Be handlung der Neutralen ein auffallender Unte r fchied gemacht werde: die kleinen neutralen Länder würden sehr viel schlechter behandelt als die neutralen Großmächte.