 Abschnitt V. Artikel 13. Das vorliegende Abkommen, das die Bestimmungen des Lausanner Meerengenabkommens vom 24. Juli 1923 aufhebt und ersetzt, wird sobald wie möglich ratifiziert, und die Ratifikationsurkunden werden in den Archiven der Regierung der französischen Republik in Pa ris niedergelegt. Es tritt mit dem Datum seiner Unter zeichnung in Kraft und hat eine Dauer von fünf Jahren. Der Türkei und jeder anderen vertragschließenden Macht mit Einwilligung der türkischen Regierung steht es frei, unter Beobachtung einer Voranzeigefrist von drei Monaten den Vertragsparteien jede ihr nützlich erscheinende Aende rung des vorliegenden Abkommens vorzuschlagen, und zwar jeweils nach Ablauf eines Zeitabschnittes von fünf Jahren nach der Unterzeichnung.