 Der Besuch des dänischen Ministerpräsidenten in London. London, 7. April. Außenminister Eden veranstaltete am Mittwoch ein Frühstück für den dänischen Ministerprä sidenten Sta. uning. Der Star glaubt, in den Besprechungen Staunings mit englischen Mniistsrn würden sowohl Handelsfragen wie das Problem der dänischen Neutralität berührt werden. Die englische Regierung sei an der Freiheit der Ostsee im Zusam menhang mit der' Neutralität der skandinavischen Staaten ftark interessiert. Das Blatt will ferner wissen, daß der englisch-skandinavische Meinungsaustausch, der durch den Besuch des schwedischen Außenministers Sandler in Lon don eingeleitet worden sei, in allernächster Zeit durch einen Besuch des Unterstaatssekretärs im-Außenministerium, Lord Plymouth, in Finnland ergänzt werde.