 Die Grenzverletzungen durch sowjetspanische Bomber. Paris, 26. November. Die ungeheuerliche Tatsache, daß sowjetspanische Flugzeuge immer häufiger au f dem Um wege über französisches Gebiet Bomben angriffe gegen das nattonalspanische Hinterland durch führen, wird nun auch vom französischen Außenministerium zugegeben. Am Quai d'Orsay ist am Donnerstag folgende Mitteilung ausgegeben worden: „Am 23. November find spanische (gemeint sind: sowjet spanischei Flugzeuge von dem französischen Grenzposten ge meldet worden, als sie in großer Höhe (etwa 3000 in) fran zösisches Gebiet überflogen. Ein französisches Flugzeugge schwader des Stützpunktes Pau wurde alarmiert, konnte jedoch nicht mehr wirksam eingreifen, da die (sowjet-) spa nischen Flugzeuge zurück über die Grenze verschwunden waren. „Die französische Botschaft in Barcelona ist beauftragt worden, in förmlichster Weise den Protest zu wiederholen, den die französische Regierung schon gelegentlich einer kürz lichen Verletzung französischen Gebietes durch zeuge vorgebracht hat. Außerdem wird der französische Grenzluftschutz verstärkt."