 Italiens Grenzen reichen bis an den Wüstenrand. Rom, 26. Oktober. Die wichtigen kolonialen Be sch l ü s s e des Großen Rats des Faschismus werden von der römischen Presse lebhast begrüßt. Als bedeut sames politisches Ereignis wird vor allem die Einbeziehung der vier libyschen Provinzen in das Gebiet des Mutter landes unterstrichen. Dadurch würden die Grenzen des faschistischen Italien über das Mittelmeer bis an den Rand der Wüste ausgeweitet. Tevere erklärt, es handele sich hierbei keineswegs um eine rein verwaltungstechnische Maßnahme, der Beschluß bekräftige vielmehr bie hochbedeutsame Mission Ita liens in Afrika. Mit der Einbeziehung der nordafri kanischen Provinzen in das Gebiet des Mutterlandes werde ein Bindeglied zwischen Italien und Afrika hergestellt. Die mohammedanische Bevölkerung erhalte die ihr ge bührende Stellung im Rahmen der neuen Territorialord nung und knüpfe ein starkes Band Zwischen dem Mutterlande und den Völkerschaften des Imperiums. Aber auch jene Auffassung, wonach das italienische Imperium keine Einheit darstelle, werde berichtigt, da das Mittel - meer keine Trennung bedeute, sondern vielmehr als „interne" Wasserstraße die einzelnen Gebietsteile des Im periums miteinander verbinde. Die neue Si edlungs a k t i o n werde die Struktur Libyens von Grund auf verwandeln und rechtfertige an sich schon die Maßnahme, mit der Italiens Grenzen bis in das Herz des römischen Afrika hinein ausgedehnt worden seien.