 Englands Luftwaffe. London, Iv. März. Der konservative Abgeordnete Simmonds fragte im Unterhaus Premierminister Chamber lain, ob England jetzt die L u f t p a r i t ä t mit der stärksten Luftmacht erreicht habe, die in Angriffsnähe von England liege, oder wann man glaube, daß eine solche Parität er reicht sein werde. Chamberlain gab darauf zur Antwort, daß er keine De finition der Parität in seiner Unterhausrede gegeben habe. Dafür habe er aber Gründe angeführt, die zeigten, wie un möglich es sei, eine Definition zu geben, die nicht irrefüh rend sein würde. Es sei die Politik der Regierung, eine Luftwaffe von solchem Umfang zu schaffen, daß sie ein wirksames Jnstrumetttfür englische Zwecke darstellen werde. Die Regierung sei zufrieden darüber, daß ihre Pläne darauf abgestellt seien, diese Forderung zu verwirklichen.