 Aussperrung in Wolkenkratzer Hotels. Detroit, 16. März. Als Gegenmaßnahme gegen den am Montag völlig unbegründet begonnenen Sitzstreik der Hotel angestellten haben vier Wolkenkratzer-Hotels am Dienstag ihre Angestellten ausgeschaltet und den Betrieb eingestellt. 2500 Hotelgäste sind von dieser Maßnahme betroffen. Da die Entschließung der Aussperrung des Personals für die Gäste sehr überraschend kam, mutzten sie vielfach unter sehr schwierigen Umständen die Hotels verlassen, da die Fahr stühle der viele Stockwerke hohen Gebäude nicht mehr in Betrieb waren, und auch Personal zum Hinausschaffen des Gepäcks nicht antreten konnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 