 Kommunisten verübten das Attentat in Frederikshavn. Aalborg (Jütlaud), 7. September. Vor dem Aalborger Gericht begann die Verhandlung gegen vier Kommunisten, die angeklagt sind, am 22. Mai d. I. ein Bombenattentat auf zwei im Hafen von Frederikshavn liegende natio nalspanische Schiffe verübt Zu haben. Zu Beginn der Verhandlung beantragten die Verteidi ger der Kommunisten, „den Prozeß Zur Erledigung nach Spanien zu überweisen, da es sich um spanische Schiffe handele und das Attentat daher auf spanischem Boden ver übt worden sei". Das Gericht lehnte diesen unerhörten Antrag ab, mit der Begründung, daß der öffentliche Friede Dänemarks gekränkt worden sei. Die Verteidiger behielten sich darauf „weitere Schritte vor, bis eine Erklärung des spanischen Gesandten in Paris vor liegt". In der Verhandlung erklärten sich drei der Angeklagten für unschuldig, während einer zugab, „teilweise" schuldig zu sein. Er erging sich dabei in frechen Beschimpfungen gegen Nationalspanien und erklärte, daß das Attentat ei n e Demonstration gegen den „Seeräuber hauptmann Franc o" darstellen sollte. Bemerkenswerterweise räumte er die Möglichkeit ein, daß ausländische Hintermänner als Urheber dieses Attentats in Frage kämen. Die Verhandlung wurde nach dieser Feststellung vertagt.