 Immer neue Sabotageakte in Palästina. Jerusalem, 28. Mai. Die Lage in Palästina weist nur wenige Anzeichen einer Entspannung aus. Die Sabotage- und Aufruhrakte dauern an. Von Jaffa kommende Boote versuchten mehrfach, den Kai-Bau im Hafen von Tel Aviv zu stören und unternahmen Angriffe auf jüdische Hafen leichter. Gegen Dynamitanschläge auf Eisenbahnbrücken und Straßen sind Pioniertruppen eingesetzt worden. Zehn tausende von Nutzbäumen und Weinstöcken wurden in den letzten Wochen vernichtet. Admiral Po und, der Kommandant des in Haifa ankernden Flaggschiffes „Barham" traf am Donnerstag mit seinem Stab im Flugzeug in Jerusalem ein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 