 Die Autonomie der Slowakei. Krag, lö. November. Am Mittwoch fand im Prager Abgeordnetenhaus eim politische Besprechung Zwischen dem Vorsitzenden der tschechischen Regierungsparteien einerseits und den Vertretern der Slowaken andererseits über die neue Verfassung und die Präsidentenwahl statt. Die slowa kischen Vertreter äußerten den Wunsch/ daß das Verhältnis der Slowaken zur Republik sobald wie möglich geregelt werde. Es ist in nicht allzuferner Zeit mit der Einberufung des Prager Parlaments zu rechnen, das ein Versassungsgesetz über die Autonomie der Slowakei annehmen und dann die Präsidentenwahl durchführen soll.