 Ein weiterer Bombenanschlag i„ Wilna. Marschau, sNärz. Zu den beiden am Sonntag in Warschau und Wilna verübten Bombenanschlägen kommt em werterer. Er wurde verübt während einer Ver iammlung der Nationalen Partei in Wilna. Eine Person wurde schwer verletzt und mußte ins Krankenhaus gebracht werden. Wie es in der Meldung der PAT heißt, haben die Anwesenden versucht, die Spuren der Explosion zu besei tigen. Die Polizei hat im Zusammenhang mit dem Vor rommnrs das Versammlungslokal und eine Reihe von Ge» schaftsstellen der Nationalen Partei in Wilna geschlossen und versiegelt.