 Streikterror in französischen Städten. Paris, 17. April. Am Freitag haben in Mülhausen i. Els. 10 000 marxistisch verhetzte Gewerkschaftsmitglieder eine Stunde lang aus „Solidarität" für die streikende Be legschaft einer Spinnerei einen „Warnungsstreik" durchge führt. Sie kündigten an, daß der Generalstreik für Mül hausen und Umgebung ausgerufen würde, wenn bis Diens tag den Forderungen der Streikenden in der Spinnerei nicht stattgegeben würde. Die streikende Belegschaft einer Brauerei von Bar -le - Due hat die Anweisung, die von ihnen besetzte Brauerei zu verlassen, mit der Drohung beantwortet, wenn man sie zum Verlassen des Werkes zwinge, werde ein Generalstreik er klärt, der die gesamte Lebensmittelversorgung der Gegend lahmlegen werde. In Chälon-sur-Marne sind die Krankenwärter der staatlichen Krankenhäuser und Jnvalidenheime wegen neuer Lohnforderungen in den Ausstand getreten. In Villeneuve-sur-Lot streikt die Belegschaft einer größeren Schuhfabrik.