 Nationalsozialistische Grundsätze der Wirtschaftsführung. Berlin, 24. Januar. Im Großen Kongreßsaal des Deut schen Museums in München wurde am Montag der große Lehrgang der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP, eröffnet. Fast 2000 Männer aus allen Arbeitsgebieten von Partei und Wirtschaft wurden dem Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, Bernhard Kohle r, gemeldet. Nach Begrüßungsworten des Gauleiterstellvertreters des Traditionsgaues, Nippold, und des Oberbürgermeisters der Hauptstadt der Bewegung, Reichsleiters Fmhler, die beide die Notwendigkeit des wirtschaftspolitischen Aufklärungs kampfes voranstellten, hielt der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, Bernhard Köhler, eine Einführungsrede, die ein tiefes Bekenntnis zum Wesen der nationalsozia listischen Wirtschaftspolitik darstellte. Er schilderte zunächst die Aufgabe der wirtschafts politischen Truppe des Führers und führte dann aus: „N a t i o n a I so z i a l i st i s ch e W i r t s ch a f t s p o l i tik ist der politische Gebrauch der wirtschaftlichen Fähig keiten des deutschen Volkes Gegen zwei Fronten galt es an zukämpfen: Erstens galt es, das Ansehen der wirtschafts politischen Führung an die Stelle eines überschätzten An sehens der Wirtschaft zu setzen, zweitens aber zu verhindern, daß der Begriff der Wirtschaftspolitik wiederum nicht von denen unterschätzt werde, die etwa der Ansicht waren, Wirt schaft könne auf Befehl gemacht werden. Diese Ausgabe mußte nach dem Prinzip der n a t i o n a I so zi a-. Ilstischen Bewegung und Auslese durchgeführt werden. „Früher verstand man unter Wirtschaftspolitik die Poli tik der wirtschaftlichen Macht, die die Belange des Volkes sowohl wie die Belange der von ihr Unterdrückten und Ausge beuteten mißachtete. Wirtschaftspolitik nach unserer Auf-- fassung macht der, der Politik macht, d. h. der Führer, also auch nicht der Staat an sich. Sie hat nichts zu tun mit einem Wirtschaftssystem, mit einer Wirtschaftstheorie, mit dem Entwerfen und Durchführen von Plänen. „Nicht Pläne machen den Wirtschaftsführer, sondern das Erkennen der Ziele, zu deren Erreichung dann Pläne durch geführt werden können und müssen. Wirtschaftspolitik ist diejenige politische Führung, die den Erfolg des Wirtschaf tens für das Beste des Volkes einsetzt. „Aus der marxistischen Idee der Bedarfsdeckung, der an geblichen Aufgabe der Wirtschaft, folgerte notwendigerweise die Annahme, daß die Wirtschaft ihre Aufgabe am besten erfüllt habe, wenn soviel produziert wurde, wie gebraucht wird. Diese Auffassung muß die Wirtschaft in ihren eigenen Fähigkeiten zerstören, sie führt zur Armutsidee. „In Wirklichkeit ist es Aufgabe der Wirtschaft, Reichtum zu bilden, Reichtum für das Volk, nicht aber von Jahr zu Jahr nur Bedarf zu decken, denn der Reichtum des Volkes ist der Arbeits- und Lebensraum der kommenden Generation. „Das Volk will größer werden, so groß, wie seine Kräfte es erlauben. Die großen Aufgaben kann nur das Volk selbst stellen und das ist der Sinn des Systems des Führers: B e - sitz d e s Volkes zu bilden, der von einem Geschlecht zum anderen weitergegeben, von dem Glauben und der Größe jedes Geschlechtes zeugt. Darum hat der letzte tteberschuß der Volkswirtschaft der höheren, der kulturellen Lebenshal tung des Volkes Zu dienen. In dieser Ausrichtung auf die kulturellen Leistungen liegt gleichzeitig die Gewähr für die wirtschaftliche Blüte." Lebenswille stärker als alle Not. Als zweiter Redner sprach Staatsrat Willi Börger, der einen Ueberdlick über das Wesen der nationalsozialistischen Idee, über das Wirken des Glaubens und der Ehre gab. „Das Gesetz der Ehre ist das Fundament des Handelns eines Volkes. Freiheit und Brot, die große wirtschaftspoli tische Parole heißt nichts anderes,-als daß das Volk das Handeln selbst in der Hand behalte. Dazu gehört also nun einmal das Fundament der Idee. Denn mit dem Glauben fängt alles an. Der Glaube an den Sieg muß daher auch Pate stehen bei allen unseren Maßnahmen. Der Wille aber muß die Ueberzeugung in die Menschen hineintragen, daß keine Not auf der Welt stärker ist als der Wille unseres Volkes zum Leben. Die Ehre ist der Schlüssel zur Betriebsgemeinschaft, zur Volksgemein schaft und zum Weltfrieden." Die rassischen Grundwerte der Volkswirtschaft. Der Leiter des Hauptschulungsamtes der NSDAP.,. Stellvertretender Gauleiter Schmidt, sprach anschließend über die Gemeinschaftsidee w und Führer- Prinzipien des alten Europas und des Nationalsozia lismus und ihre Auswirkungen auf die Stellung der Wirt schaft im Gesamtleben der Völker. „Die Wirtschaft" so führte er aus „hat in jeder Gemeinschaftsidee ihren eigenen Platz. Im Mittelalter war sie Dienerin allein der kirchlichen Interessen. Das uni versalistische Zeitalter kannte die Eigengefetzlichkeit der Wirtschaft noch nicht. Das in der Entwicklungszeit auf kommende liberalistische Gemeinschaftsprinzip war eine rein romanische Angelegenheit. Auch Versailles war noch nichts anderes, als die Verankerung der romanischen Ideologie in Europa. Dem trat gegenüber die germanische Revolution Zunächst im Kampf gegen Weimar, Genf und Versailles. „Hatte in dem Abschnitt der Herrschaft der liberalen Prinzipien die Wirtschaft eine Stellung, die sich als Vergottung der Materie kennzeichnen läßt, so bedeutete die nationalsozialistische Revolution eine neue Einordnung der Wirtschaft. Wir erkennen als letzte Gemeinfchaftsdarstellung das Volk als eine biologische Tatsache. Alle Darstellungs formen sind nur Mittel, um die Lebensmöglichkeiten der völkischen Einheit zu garantieren. „Darum bestehen auch die Rechte der Wirtschaft allein in den Rechten des Volkes auf seine politische Zukunft. „Das bedeutet, daß jedes Volk sich seine Wirtschaft schafft und die rassischen Werte, aus denen die charakterlichen Werte entspringen, auch die Grundsätze der Volkswirtschaft sind. Es gibt keine genormte Volkswirtschaft, sondern nur eine national-völkische. „Die germanische Welt kannte drei Grundlagen; die des Blutes, des Bodens und der Ehre. Der Bluts brüderschaft entspricht die Brotbrüderschaft. Hier hat uns der Führer in der NSV. ein hervorragendes Erziehungsinstrument zum Zwecke der allgemeinen An erkennung dieser Brotbrüderschaft gegeben. Haben wir bis her das Recht auf Arbeit als Ausdruck der Brotbrüderschaft herausgestellt, so müssen wir uns heute zur Pflicht der Arbeit bekennen. „Es wird ln Zukunft kein Faulenzertum, auch nicht aus Reichtum geben. Weil wir biologisch denken, müssen wir im übrigen die Leistung anerkennen. So sind R echt und Pflicht Zur Arbeit, Gerechtigkeit und Leistung die Fundamente der national sozialistischen Wirtschaftsordnung. Der Gruß des Führers. Bei der Eröffnung des Münchener Lehrgangs sandte der Leiter der Kommission für Wirtschastspolitik, Bernhard Köhler, dem Führer ein Telegramm, in dem er ihm den Gruß der 2000 Teilnehmer entbot und das Gelöbnis zu größtem Einsatz im Dienst für das Volk zum Ausdruck brachte. Der Führer erwiderte den Gruß in einem Antwort telegramm mit besten Wünschen für den Erfolg der Arbeit.