 Rpkow und Bucharin entlastet. Moskau, 9. September. Wie sowjetamtlich mitgeteilt wird, hat der Oberste Staatsanwalt der Sowjetunion die Untersuchung wegen der gegen den Chefredakteur der „Js westija", Bucharin, und den Volkskommissar für das Post- und Telegraphenwesen, Rykow, im Moskauer Trotzkistenprozeß erhobenen Beschuldigungen eine Beteili gung an der verschwörerischen Tätigkeit der Sinowjew, Ka menew und Genossen, nunmehr abgeschlossen. Die Untersuchung hat, wie es in der Taß-Meldung heißt, keine juristische Handhabe für eine gerichtliche Ver folgung Bucharins und Rykows ergeben, weshalb die wei tere Untersuchung gegen sie eingestellt wird. Ueber das Schicksal der anderen im Trotzkistenprozeß verdächtigten Personen, vor allem Radek-Sobelsohns wird jedoch nicht berichtet, woraus zu schließen ist, daß das Ver fahren gegen diesen weitergeführt wird.