 Amerika begreift den wahren Sinn des Bündnisses. New Jork, deutsch-italienische Militärpakt bedeutet auch für die Kriegshetzer in den Vereinigten Staa ten einen gewaltigen Schock. Die Zeitungen berichten sehr ausführlich darüber, verzeichnen die freudige Aufnahme dieses Trutzbündnisses in Deutschland und Italien und bringen auch das verlegene Echo aus London und Paris. Allgemein muß die Presse feststellen, daß die Kombinationen der Einkreisungspolitiker über die Möglichkeit einer Ent fremdung der Achsenmächte schlagend widerlegt worden sind, und daß der Pakt einen gewaltigen Dämpfer für die pol nische Unerheblichkeit bedeutet. Durchweg findet sich in New Pork Blättern das Urteil, die Mailänder Verlautba rung versetze der Einkreisungsfront einen schweren Schlag. Herald Tribüne allerdings versucht eine neue Panikmache, um im Dienste der Rüstungsindustrie für beschleunigte An nahme der weitere 789 Millionen Dollar fordernden Flot tenvorlage Stimmung zu machen. Das Blatt stellt Hitlers und Mussolinis schnelles Handeln dem Feilschen zwischen London und Moskau gegenüber. New Jork Times gibt den friedensichernden Charakter des deutsch-italienischen Bündnisses zu, denn es sei in aller Offenheit abgeschlossen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersd orf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Berlin. 