 25-Jahr-Feier der Befreiung Südserbiens. Belgrad, 29. Oktober. Prinzregent Paul von Jugosla wien, der am Freitag vormittag von einem Besuch in Ru mänien zurückgekehrt ist, reiste am Abend in Begleitung der übrigen Mitglieder des Regentschaftsrates und der Re gierung in einem Sonderzug nach Südserbien, wo er am Sonnabend in Kumanowo und Sonntag in S k oplje (Uesküb) den Feiern anläßlich des 25jährigen Jubiläums der Schlacht bei Kumanowo und der Befreiung Südserbiens von der Türkenherrschaft beiwohnen wird.