 Die englische Presse zu den Steuererhöhungen. London, 26. April. Die Steuererhöhungen, die Schatzkanzler Simon am Dienstag bekanntgegeben hat, wer den von der Londoner Presse offensichtlich auf höhere Weisung auffallend ruhig hingenommen. Wenn auch in den Oppositionsblättern Klage darüber geführt wird, daß der Schatzkanzler die öffentliche Schuldenlast zu sehr erhöhe, und wenn auch die neue Autosteuer nicht kritiklos hin genommen wird, so betonen die Blätter doch eifrigst, daß Simon den vernünftigsten Weg gewählt habe, der ihm übrig geblieben sei. Beachtlich ist auch, wie wenig sich die Blätter um die eigentliche Höhe des Haushalts kümmern. Spalten über Spalten der Presse sind ausgefüllt mit Statistiken und Ziffern, an Hand deren dem Leser genauestens erklärt wird, welche Auswirkungen die Steuererhöhungen auf sein täg liches Leben haben werden. Im übrigen erwarten die Blätter, daß in Anbetracht der immer mehr wachsenden finanziellen Anforderungen für die Wiederaufrüstung Englands auch gewisse finanzielle Folgen nicht mehr länger auf sich warten lassen werden. So meint News Chronicle, daß die Anleihekraft sich immer mehr der Fnflations grenze nähere. Im übrigen sei es klar, daß über kurz oder lang die Preise steigen würden. Die Times meint ebenfalls, jedermann in England wisse, daß eines Tages Preiserhöhungen eintreten würden. Die Befürchtung einer Inflation aber, so glaubt das Blatt be schwichtigend versichern zu müssen, seien völlig „verfrüht" und unangebracht. Daily Telegraph schreibt, der neue Haushalt von 636 Millionen Pfund werde wahrscheinlich noch im Laufe des Jahres wesentlich erhöht werden. Der Daily Herald ist grundsätzlich mit dem Haushalt nicht einverstanden. Das Blatt kritisiert vor allem, daß die reicheren Kreise nicht ausreichend besteuert worden sind, und befürchtet im übrigen, daß die Finanz politik der Regierung lediglich zu schwersten Belastungen der öffentlichen Hand führen müsse. Simon habe aus den Erfahrungen der Nachkriegsjahre anscheinend nichts gelernt.