 Rudolf Heß an Frau Klausner. Berlin, 13. Februar. Der Stellvertreter des Führers hat an Frau Klausner folgendes Tele gramm gerichtet: „Liebe Parteigenossin Wausner! „In tiefer Anteilnahme übermittle ich Ihnen zum plötz lichen Tod Ihres Gatten mein aufrichtiges Beileid. Wir haben in ihm einen alten ostmärkischen Kampfgenossen und vorbildlichen Nationalsozialisten aus der schweren Zeit des Ringens um die Macht in seiner Heimat und aus der Zeit des Aufbaues der Ostmark verloren und werden seiner stets in Treue gedenken. „Ihr Rudolf Heß."