 Die deutschen Forstmänner in der Schorfheide. Berlin, 28. Juni. Das Ereignis des dritten Tages der Großdeutschen Reichstagung der Forstwirtschaft war der Empfang der deutschen Forstmänner beim Reichssorstmeister, Generalseidmarschall Göring, in der Schorfheide. Die Arbeitsmänner des Reichsarbeitsdienstes der Abteilung 93 hatten in herrlicher Landschaft am Ufer des Werbellinsees ein Zeltlager errichtet, in das der Generalfeldmarschall seine Gäste zu einem zünftigen Jagdessen eingeladen hatte. Nachdem Generalforstmeister Staatssekretär Alp ers dem Reichsforstmeister Meldung erstattet hatte, richtete Ge neralfeldmarschall Göring herzliche Worte der Begrüßung an seine Gäste. Es sei ihm, so sagte er, selbstverständlich gewesen, als ihm der Plan 'Zur Reichstagung der Deutschen Forstwirtschaft vorgelegt wurde, daß er einen Tag mit sei nen deutschen Forstmännern in froher Geselligkeit zusammen verleben würde. Aber nicht Stadt und Saal hätten für dieses Kameradschaftstreffen der richtige Ort sein können. Deshalb habe er die Forstmänner in den deutschen Wald in die herrliche Landschaft der Schorfheide eingeladen. Freudiger Beifall dankte dem Reichsforstmeister für sei nen Willkommensgruß. Bald herrschte in dem Waldlager, das sich um ein Rundzelt gruppierte, in dem der General feldmarschall die Ehrengäste bewirtete, frohe Feststimmung. Den Höhepunkt des Festes brachte ein eigens für dieses Tressen in launigen Versen verfaßtes Lagerspiel, das Mitglieder des Staatstheaters gemeinsam mit Chorherren der Staatsoper und Schülerinnen der Berliner Meister stätten für Tanzkunst aufführten. Als Jagdfanfaren die Gäste des Generalfeldmarschalls nach dem Jagdmahl an das Ufer des Sees riefen, bot sich ihnen e'in Bild buntbewegten Lagerlebens mit Jägern und Treibern, mit Maiden und Marketenderi in historischen alt deutschen Trachten. Die Lagerlieder, der Reigen der Mäd chen, das Fahnenschwingen der Halleschen Psännerschaft, ein ausgelassener Tanz, der Treiber fanden den großen Beifall der Gäste, die mit einem kräftigen Horrido für die künstle -rischen Darbietungen dankten. Eine besondere Freude war es den Gästen des General feldmarschalls, daß sich auch Frau Göring zu diesen künst lerisch beschwingten Aufführungen eingefunden hatte, die ihren Abschluß fanden mit der Darreichung eines Lager trunks, den die Jagdmaiden dem Generalfeldmarschall dar boten.