 Weitere Proteste gegen den Oxforder Einmischungsversuch» London, 23. Juli. Nachdem die Vertreter der deut - schen Freikirchen auf der Weltkirchenkonferenz in Oxford Protest gegen die von der Konferenz beschlossenen Botschaft an die Deutsche Evangelische Kirche eingelegt haben, sind ähnliche, sehr bestimmt gehaltene Protester klärungen nun auch von der Altkatholischen G e - samt-Kirche und der Russisch-orthodoxen Kirche im Ausland abgegeben worden. Professor Dr. Rev. Keussen als Delegierter der Altkatho lischen Kirche und Bischof Seraphim als Delegat der Bi schofssynode der Russisch-orthodoxen Kirche im Ausland haben folgendes erklärt: „In der allgemeinen Delegiertenversammlung wurde tue Botschaft der Weltkonferenz, die sich mit der deutschen Kirchenfrage befaßt, verlesen und genehmigt. Es war den Unterzeichneten nach Lage der Sache, zumal der Wortlaut der Botschaft den Konferenzmitgliedern Zuvor nicht bekannt gegeben worden war, nicht möglich, gegen ihre Fassung Wi derspruch zu erheben. Es liegt uns fern, allen christlichen Brüdern, die um ihres Glaubens und ihres Bekenntnisses willen leiden, unser Mitgefühl zu versagen. „Wir müssen aber Widerspruch erheben, wenn in diesem Zusammenhang auch die römisch-katholische Kirche in Deutschland als eine Kirche genannt wird, die um ihres Glaubens willen zu leiden habe. Diese Erklärung er scheint uns monströs im Angesicht der Tatsache, daß die Strafverfolgungen, welche insbesondere Mitglieder geist licher Genossenschaften in dieser Kirche sich zugezogen haben, durch schw er st e sittliche Vergehen bedingt waren von solcher Art, daß sie unter Christen nicht einmal genannt werden sollten. „Auch scheint es uns nicht angemessen, die Absicht be stimmter Kreise, die christliche Lehre und Kirche zu bekämp fen und womöglich zu zerstören, als eine allgemeine hinzu stellen, dies um so weniger, als noch vor wenigen Wochen ein Erlaß des Reichsjugendführers die religiöse und kirch liche Unterweisung der heranwachsenden Jugend sicher zu stellen versucht. „Unter diesen Umständen ist es uns, wie wir erklären müssen, nicht möglich, uns der Botschaft der Konferenz anzuschließe n." Bischof Seraphim hat dazu noch folgendes hinzuge fügt: „Ich schließe mich der von Herrn Pros. Dr. Keussen un terschriebenen Erklärung an, indem ich meinerseits hinzu füge: 1. daß ich von der Bischosschnode der Russisch-ortho doxen Kirche im Auslande nicht die Erlaubnis erhalten habe, mich in innerdeutsche Angelegenheiten, die mit Matznahmen der Deutschen Reichsregierung in Ver bindung stehen, einzumischen, besonders dann, wenn die Gründe dieser Maßnahmen weder der Bischofssynode noch mir bekannt sind; 2. daß die Bischofssynode der Deutschen Reichs gierung zum Dank verpflichtet ist für den ener gischen Kampf, den diese Regierung gegen den Bol schewismus, diesen Erzfeind des gläubigen russischen Volkes und der ganzen Christenheit, führt, und für das Entgegenkommen und die Unterstützung, die diese Regierung der unter der Leitung des Bischofssynode stehenden russisch orthodoxen Diözese in Deutschland erwiesen hat, und des halb an keiner Kundgebung teilnehmen kann, die, wenn auch indirekt, einen Vorwurf der gegenwärtigen Deutschen Reichsregierung gegenüber enthält; 3. daß die Bischofssynode der Nussisch-orthodoxen Kirche im Auslande ihr Mitgefühl und Mitleid allen Christen aus spricht, die allein um des christlichen Glaubens willen in mehreren Staaten leiden müssen, besonders auch den Blut zeugen und Bekennern, die von Regierungen, die ausge sprochen antireligiösen und antichristlichen Charakters sind, bedrängt und grausam verfolgt werden, z. B. in der UdSSR, und in Spanien."