 Trauerseier für General Ludendorff in New Jork. New Uork, 27. Dezember. Dem Gedenken Genera! Ludendorffs war.eine Trauerfeier gewidmet, die der „Deutsche Kriegerbund von 188 4 , Ne w Jor k" am Sonntag im New Aorker „Norkville-Casino" veranstaltete. An der Feier nahmen ferner der „Deutsche Marineverein New Jork", der „General von Steuden- Bund", sowie einige weitere deutsche Organisationen teil. Als Vertreter des Deutschen Reiches hielt Generalkon sul Borchers die Gedächtnisrede, in der er den Soldaten und Menschen Ludendorff -eingehend würdigte. Äuf sol datische Weise ehrte ein deutscher den toten Feldherrn mit dem Lied vom guten Karneraden.