 Auch Bücher fallen in Frankreich unter die Zensur. Paris, 21. September. Das Jnformationsministerium gibt bekannt, daß die Zensur nunmehr auch auf alle Bücher ausgedehnt wird. Die Verleger werden aufgefor dert, in Zukunft alle von ihnen verlegten Bücher Vorherder Zensur zu unterbreiten. Bei der Suche nach dem Grund für diese Maßnahme dürfte man nicht fehlgehen, wenn man auf das in Frank reich weitverbreitete Buch „Weins pouvoirs" (Unbeschränkte Vollmacht) Bezug nimmt, in dem erklärt wird, es sei ein gefährlicher Irrtum zu glauben, daß der Kampf Frankreichs ein Kampf der Demokratie gegen die Tyrannei ist. Dieses Buch aber schrieb Jean Giroudoux der Chef des „Informationsbüros" der Regierung und der französchen Zensup.