 Eine bemerkenswerte Anfrage an Chamberlain. London, 19. Dezember. Der liberale Abgeordnete Mac lay will am Montag im Unterhaus an Chamberlain die Frage richten, ob der Ministerpräsident in Anbetracht der Tatsache, daß im Völkerbund nur noch wenige Groß mächte vertreten sind, die Initiative dazu ergreifen wolle, um der augenblicklichen Form des Völkerbundes und seiner Satzungen ein Ende zu bereiten. Maclay fragt ferner, ob sich Chamberlain gleichzeitig dafür einsetzen wolle, alle Groß mächte in eine neue Form von Völkerbund zusammenzu bringen, dessen erste Aufgabe es sein sollte, die Aufmerk samtkeit der Weit auf wirtschaftliche Fragen zu lenken und so Kriegsursachen zu beseitigen.