 „England und Frankreich warten auf Onkel San:." Neuyork, K. Februar. Der bekannte isolationistische Se nator Nye erklärte in einer Rede in Westfield (Newjersey), Amerikas jetziges Rüstungsprogramm <sei das verrück teste Verteidigungsprogramm, das jemals eine Nation auf gestellt habe. Nye forderte Gesetze zur Verhinderung von Kriegsgewinnen, denn Kriegsgewinne hätten Amerika in den Weltkrieg gezogen. Er spottete sodann über England, das in Frankreich seit Kriegsbeginn nur einige Soldaten verloren habe. England und Frankreich warteten nur, bis Onkel Sam wieder seinen Geldbeutel aufschnalle und für sie die Kastanien aus dem Feuer hole. Nye erklärte, wenn irgendetwas Amerika aus dem Krieg heraushalten könne, dann sei es die Erinnerung an nicht bezahlte Krigesschulden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 