 Die Strafexpedition im Protektorat Aden. London, 16. März. In einer Mitteilung des Kolonial ministers Ormsb Y-Gore wird auf die kürzliche Straf expedition britischer Bombenflugzeuge im Protektorat Aden hingewiesen. Der Minister teilt mit, daß Eingeborene einen englischen Pionieroffizier beschossen und zwei seiner Begleiter verwundet hätten. Als der betreffende Stamm sich geweigert habe, die geforderten Entschädigungen zu leisten, seien Bombenflieger zu einer Strafexpedition aus gesandt worden. Die Bomber hätten sich nur auf die Zer störung von Häusern beschränkt. Personen seien soweit kannt, nicht getötet worden.