 Das australische Ausrüstungsprograulm. Canberra, 25. März. Das neue australische Rüstungspro gramm, das Ministerpräsident Lyons am Donnerstag über alle Sender bekanntgab, sieht zusätzliche Ausgaben in Höhe von 24 800 000 Pfund Sterling vor. Insgesamt wer den 43 Millionen Pfund verausgabt werden. 7 780 000 Pfund sind vorgesehen für den Ankauf zweier neuer 7000-Tonnen-Kreuzer in England und für den Bau von zwei Kanonenbooten und drei Küstenwachschiffen in Australien. 5 500 000 Pfund sollen dienen zur Verstärkung des Heeres und zum Ausbau des Küstenschutzes und der Be festigungen von Brisbane, Newcastle und Sydney. 8 800 000 Pfund dienen zum Ausbau der Luftwaffe. Neue Geschwader sollen in Port Darwin, Brisbane, Canberra, an der Küste von Neusüdwales und in Pearcs (West australien) aufgestellt werden. Weiter sind 2 800000 Pfund vorgesehen für den Bau von Munitionsfabriken.' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Drull und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro (lt. m. B H., Berlar. 