 Katholische Geistliche im Bunde mit Kommunisten! Berlin, 7» April. Vor dem Volksgerichtshof des Deut schen Reiches begann am Mittwoch ein voraussichtlich mehrere Wochen dauernder Prozeß gegen sieben Angeklagte, der aufschlußreiche Enthüllungen bringen wird über die ge heime Zusammenarbeit zwischen katholischen Priestern und kommunistischen Kreisen zur Verwirklichung der von der ehemaligen KPD. erstrebten katholisch-kommu nistisch e n E i n h e i t s s r o n t. Nach dem Ergebnis der Voruntersuchung war der 34jährige Kaplan Joseph Rossaint aus Düsseldorf der leitende Mann aus den Kreisen der beteiligten katholischen Geistlichen. Ihm wird vorgeworfen, daß er sich in seiner Eigenschaft als Betreuer der Düsseldorfer „Sturmschar"-- Gliederung des „Katholischen Jungmänner-Verbandes Deutschlands" in Gemeinschaft mit ehemaligen leitenden Funktionären des kommunistischen Jugendverbandes Deutschlands, die eine Wiederaufrichtung dieser aufgelösten Organisation erstrebten, besonders rege für diese Hochver räterischen Ziele eingesetzt hat. Bei ihrer Verfolgung hat ihm der 32jährige Franz Steber aus Matgendors (Kreis Güstrow in Mecklenburg) als „Reichsführer" der Sturm schar zur Seite gestanden. Ferner ist der 36jährige Kaplan Karl Krem er aus Remscheid in die Angelegenheit ver wickelt. Daß es sich nicht um bloße Machenschaften untergeord neter Geistlicher handelt, beweist der Umstand, daß nach dem Ergebnis der Voruntersuchung auch der Generalsekre- tär des Katholischen Jungmänner-Verbandes Deutschlands, der 46jährige Kaplan Jakob Clemens aus Düsseldorf, der geistliche Vorgesetzte Rossaints, dessen hochverräterische Betätigung in voller Kenntnis ihrer staatsfeind lichen Ziele geduldet hat. Der 33jährige Mitangeklagte Peter Himmes aus Düsseldorf hat von einem der mit Rossaint zusammen arbeitenden kommunistischen Funktionäre eine hochver räterische Druckschrift entgegengenommen. Ein weiterer Verbindungsmann zu den Kommunisten und Lieferer von Hetzschriften war der 33jährige Hermann Jülich aus Düsseldorf. Den letzten beiden Angeklagten wird vorgeworfen, daß sie von Jülich stammende kommunistische Hetzschriften auf bewahrt oder es unterlassen haben, trotz Kenntnis der Zu sammenhänge die nach den gesetzlichen Vorschriften gebotene Anzeige zu erstatten. Rossaint ist weiter dadurch belastet, daß er den kommunistischen Funktionär Schwipp ert, den er durch Jülich kennengelernt hatte, nach seiner Flucht nach Holland im November 1934 mit Geld unterstützt, Be stellungen für und von ihm entgegengenommen, ihn ge warnt und mit politischen Informationen versehen hat. Die für den geflüchteten bolschewistischen Hetzer bestimmten Nachrichten wurden teils aus dem Jnlande, teils aus dem Auslande abgesandt. Am ersten Verhandlungstage wurden die Angeklagten bis auf Rossaint über ihre persönichen Verhältnisse ver nommen. .Der Angeklagte Clemens, der als einziger in seiner geistlichen Amtstracht erschienen war, verwahrte sich gegen die Bezeichnung als Kaplan; er sei zwar Geistlicher, aber hauptamtlich tätig als Generalsekretär des Katholi schen Jungmännerverbandes Deutschlands. Mit Rücksicht auf seinen Gesundheitszustand ist Clemens seit dem 17. Juli vorigen Jahres' mit dem weiteren Vollzug der Unter suchungshaft verschont und befindet sich auf freiem Fuß. Der medizinische Sachverständige stellte fest, daß Clemens an einer starken depressiven Haftpsychose leidet, sodaß im Falle seiner erneuten Verhaftung unter Umständen die Wahrheitsfindung für das Gericht erschwert werden könnte. Der Anklagevertreter erklärte darauf, daß er unter die sen Umständen von der Stellung eines neuen Haftantrages absehen müsse. Für die Beweisaufnahme sind 27 Zeugen und ein aus wärtiger Sachverständiger geladen; doch liegen bereits neue Beweisanträge der Verteidigung vor, über die noch befunden werden muß.