 Lord Halifax über Fragen der Außenpolitik. London. 8. April. Außenminister Lord Halifax sprach am Freitag in Bristol über die Politik der englischen Natw ualregierung, wobei er sich besonders ausfüyrlich mit Fragen der Außenpolitik befaßte. . Halifax meinte, daß es heute nur zwei Moguchreileu gebe, wie man die internationalen Angelegenheiten regeln könnte: ein Abkommen oder Krieg. Die Labourparter scheine nicht zu verstehen, daß die Unterscheidung zwischen inneren und äußeren Angelegenheiten häufig äußerst wichtig sein könne; sie wende auf außenpolitischem Gebiet immer die gleichen Methoden an wie im inneren Parteienstreit. Das aber sei auf internationalem Gebiet äußerst gefährlich. Das könne nur Schaden stiften, im Auslande sogar unberechen baren Schaden. Auf die Genfer Liga eingehend und auf die Oppo sitionsforderung, diesen Jnteressenverband mit den augen blicklichen Schwierigkeiten zu befassen, meinte Lord Halifax, damit würde man gerade das tun, was auf lange Sicht die Hoffnung zerstören könnte, Deutschland und andere Mächte, die Genf verlassen hätten, für eine europäische Zusammen arbeit in vielleicht neuer Form zurückzugewinnen. England habe bereits Erfolg darin gehabt, eine Ver besserung der Beziehungen zu Italien zustandezubringen. Er sei fest überzeugt, daß davon ein guter Einfluß aus gehen werde, der sich nicht nur zwischen England und Ita lien bemerkbar machen werde, sondern im ganzen Mittel meergebiet, wenn nicht gar in ganz Europa. Zum spanischen Krieg übergehend verteidigte Lord Halifax die Richtigkeit der Nichteinm i s chungs politik. Schließlich behandelte der Außenminister auch die Frage wirtschaftlicher Zusammenarbeit, wobei er hervor hob, daß der Fortschritt auf wirtschaftlichem und politi schem Gebiet nebeneinander hergehen müsse. Ohne politische Sicherheit gebe es einen Punkt, über den hinaus wirtschaftliche Bemühungen allein nicht Erfolg haben könnten. Dieser Erfolg hänge von der Herstellung freundschaftlicher Beziehungen zu allen Ländern ab. Eng land werde keine Gelegenheit versäumen, glücklichere Be dingungen zustande zu bringen. Lord Halifax betonte abschließend, daß England zu seinen Verpflichtungen stehen werde.