 Alle Provinzhauptstädte im nationalen Besitz. Bilbao, 29. März. Im Hauptquartier von Burgos treffen unaufhörlich Nachrichten ein, woraus hervorgeht, daß nicht nur sämtliche Hauptstädte der Provinzen sich ergeben und die nationalspanische Fahne gehißt haben, sondern daß sich auch nahezu alle größeren Landstädte und Ortschaften im natio nalen Besitz befinden. In militärischen Kreisen betrachtet man den Krieg jetzt als endgültig abgeschlossen. Von den Noten wird kein Widerstand mehr geleistet. Die vom bolschewistischen Terror befreite Bevölkerung bereitet überall den nationalspanischen Truppen einen jubelnden Empfang. Im Hauptquartier laufen ohne Unterbrechung Bekundungen der Treue ein. Die Telegramme aus allen Teilen Spaniens füllen ganze Körbe.