 Erlaß Dr. über die Stiftung des Musikpreises. Berlin, 28. Mai. Der Reichsminister für Volksaufklä rung und Propaganda Dr. Goebbels hat folgenden Er laß herausgegeben: „Zur Förderung des musikalischen Solistennachwuchses verfüge ich mit dem heutigen Tage die Stiftung eines nationalen Musikpreises. „Dieser Preis wird alljährlich in Höhe von 20 000 Reichsmark, je zur Hälfte, an den besten deutschen Pia nisten und den besten deutschen Geigerdes Nachwuchses zur Verteilung gelangen. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda gez. Dr. Goebbels."