 Das britische Ausfuhrdilemma. Amsterdam, 27. Februar. Die vom Board of Trade ver öffentlichten englischen Außenhandelsziffern für Januar zeigen erneut ein Anwachsen des Einfuhrüberschusses und lassen damit erkennen, daß sich die englische Handelsbilanz im ersten Monat 1940 weiter verschlechtert hat. Der Einfuhrüberschuß im Januar betrug 60 Millionen Pfund Sterling, beinahe das Doppelte des Einfuhrsaldos vom Januar 1939. Damit ist der Minussaldo der englischen Handelsbilanz in den ersten fünf Kriegsmonaten auf mehr als 205 Millionen Pfund angewachsen. Wenn die Entwicklung in dieser Weise fortschreitet, wird man den Fehlbetrag in der britischen Handelsbilanz bei Ab lauf des ersten Kriegsjahres auf 500 bis 700 Millionen Pfund Sterling veranschlagen müssen. Eine solche Summe bedeutet bei dem bereits zusammengeschrumpften Wert der britischen Auslandsanlagen und den knappen Devisenbe ständen der Bank von England naturgemäß eine gewaltige Belastung.