 Japanische Rücksichtnahme auf den Zivilverkehr. Schanghai, 9. September. Der Sprecher der Japani schen Botschaft in Nanking erklärte auf eine Anfrage, daß das Gebietsdreieck Schanghai— Hangtschau—Nankmg für den Verkehr jeder Art als gefährdet betrachtet werden müsse, weil die Japaner sämtliche Verkehrsmittel rücksichts los angreifen würden. Die japanischen Behörden seien aber berert, Antrage von Ausländern auf Fahrten in diesem Gebiet in rücksichtsvolle Erwägung zu ziehen und Vorkehrungen für deren Schutz zu treffen. Dasselbe gelte auch für Flüchtlingszüge, dre als solche allerdings nur dann anerkannt werden könnten, wenn der einwandfreie Beweis erbracht werde, daß die Züge tat sächlich nur Flüchtlinge beförderten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 