 General Halder in Helsinki. Helsinki, 29. Junst General der Artillerie Halder traf am Donnerstagfrüh, von Tallin kommend, in einer deutschen Militärmaschine in Begleitung mehrerer Herren feines Stabes und des deutschen Militärattaches in Finnland, Oberst Rössing, auf dem Flugplatz in Helsinki ein. General Halder wurde vom Armeeoberbefehlshaber, Ge neral Oesterman, Generalstabschef General Oefch, dem Befehlshaber des finnischen Schutzkorps, General Malm berg, dem deutschen Gesandten, vonßlücher, dem deut schen Militärattache, Kapitän von Bonin, und zahlreichen hohen Offizieren der finnischen Armee empfangen. Am Flugzeug hatte eine Ehrenkompagnie der Finnischen Weißen Garde Aufstellung genommen.