 „Jswestija": „Die englische Politik ein Bumerang". Moskau, 12. Januar. Die Jswestija veröffentlicht einen ausführlichen Artikel über die finanzielle und Wirtschaftliche L age Englands aus der Feder des bekannten sowjet russischen Wirtschaftssachverständigen Professor Bogole p o w. Der Verfasser geht davon aus, daß England seine finan ziellen Kräfte mit einer täglichen Aufwendung von 6 Mil lionen Pfund für Zwecke des Krieges schon jetzt bis zum äußersten angespannt habe. Der britische Staat, der sich zurzeit „hinter der Maginotlinie im Rücken des vollkommen mobilisierten Frankreichs verbirgt", habe schon jetzt beinahe so viel Kosten für die Kriegführung aufzubringen wie wäh rend der letzten Monate des Weltkrieges, als die Entente letzte verzweifelte Anstrengungen gegen Deutschland unter nahm. Gegenüber den wachsenden Anforderungen zur Finan zierung des Krieges zeige sich in den Staatseinnahmen und im Volksvermögen Englands deutlich eine absteigende Ten denz. Man habe es in England auch seit Kriegsausbruch nicht fertig gebracht, die große Masse der Erwerbslosen in den Arbeitsprozeß wieder einzubeziehen. Andererseits seien die Preise unentwegt im Steigen, womit für die Masse der Bevölkerung neue Opfer verbunden seien. Ueberaus skeptisch beurteilt der Verfasser weiter die eng lische Wirtschaftspolitik. Auf dem Gebiete des Außen handels, der sich auch für England im Zusammenhang mit der Beschaffung von Rohstoffen und Kriegsmaterial immer wichtiger erweise, seien bis jetzt während der ersten Kriegsmonate nur eine Reihe von Mißerfolgen für England zu verzeichnen. Die Einfuhr ausländischer Waren nach England gehe rapid zurück, nicht !Zuletzt infolge der Beschränkung des Schiffsraumes und der Gefährdung der Verbindungslinien durch die deutsche Kriegsflotte. Dabei müsse man bedenken, daß England in seiner Ernährung völlig vom Aus land abhänge und praktisch bereits heute auf vielen Gebieten auf Kosten seiner Vorräte lebe. Auch in Bezug auf den Export, der einen noch stärkeren Rückgang aufweise als der Import, habe England mit größten Schwierigkeiten Zu kämpfen. Es se: der britischen Wirtschaftspolitik gerade in den Fragen der Ausfuhrregelung keineswegs gelungen, sich der Kriegslage anzupassen, so daß die Ausfuhrziffern sich immer weiter nach abwärts bewegten. Wenn die Mittel der inneren Organisation gegenüber der gegenwärtigen Wirtschaftslage Englands versagten, so habe die britische Kriegspolitik nach außen hin mit umso brutaleren Mitteln ihre „Interessen" wahrzunehmen ver sucht. England habe sich in der Führung des Seekrieges und des Wirtschaftskrieges über alle Normen des Völkerrechts hinweggesetzt und ebenso über die Interessen und Rechte der neutralen Länder. Man könne, so schreibt der Verfasser, sagen, daß durch die Methoden der britischen Kriegführung der ganze Welt handel in Belagerungszustand versetzt wurde. Jedoch habe diese Tatsache auch für England zwei Seiten. Die britische Politik vergleicht der Verfasser treffend mit einem Bumexang, der im Falle eines Fehlschusses zu seinem Ausgangspunkt zurückkehrt. Die allgemeine Zerstörung der Welthandelsverbindunzen wirke sich auf den englischen Außenhandel selbst am stärksten aus.