 Flucht über die tief verschneiten Pyrenäen. Paris, K. Januar. Einer Meldung des Journal aus Perpignan zufolge haben zahlreiche junge 17jährige Spanier aus Katalonien die von 'dem kurzlichen Mobilmachungsbefehl Barcelonas betroffen wurden, unter den schwierigsten Verhältnissen die tief verschneiten Pyre näen überschritten und in Frankreich Zuflucht gesucht. Zwei Gruppen sind auf verschiedenen Wegen in franzö sischen Gebirgsdörfern der Pyrenäen völlig erschöpft und halb erfroren eingetroffen. Die Flüchtlinge er zählten, daß viele ihrer Kameraden infolge der Kälte, des tiefen Schnees und der Vereisung umgeko m m e n seien. Die Flüchtlinge wurden auf Kraftwagen der Mobilgarde nach Henda ye befördert.