 Neuer belgischer Militärattache für Berlin. Brüssel, 29. Mai. Oberstleutnant Goethals ist als Nachfolger des Generalleutnants Schmit zum Militär attache in Berlin ernannt worden. Der neue belgische Militärattache ist ein hervorragender Offizier der belgischen Artillerie. Nach dem Kriege war er mehrere Jahre Lehrer der Artillerigwaffe an der König lichen Militärakademie, später auch eine Zeitlang Kabinetts chef des Ministers für die Landesverteidigung. Zu militär wissenschaftlichen und taktischen Studien hat er Kurse in der englischen und französischen Armee mitgemacht.