 1939 vier größere regionale Flugwettbewerbe. Karlsruhe, 27» März. In einer Unterredung mit dem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros teilte der Korps führer des NS.-Fliegerkorps, General der Flieger Chri - stiansen, bei seinem Besuch der NS.-Fliegerschule 16 (Süwest) mit, daß in diesem Jahre aus organisatorischen Gründen der Deutschlandflug nicht stattfinden werde. Dafür aber würden vier größere regionale Wettbe werbe (West, Ost, Nord, Süd) durchgeführt, die als Ge samtveranstaltung die Ausmaße des Deutschlandfluges 1938 überträfen. Im Jahre 1949 werde dann wieder der Deutschlandflug als Hauptveranstaltung in erheblich ver größertem Rahmen als bisher ausgetragen werden. Für 1939 sind außerdem in den Gruppen größere Flug tage vorgesehen, wobei der Modell-, der Segelflug und der Motorflug gezeigt werden. Schließlich wird ein Küsten flug an der Ostsee und der Nordsee veranstaltet mit Start in Rangsdorf. Der Korpsführer stellte weiter fest, daß sich die Einglie derung der Ostmark und des Sudetenlandes in das NS.- Fliegerkorps reibungslos vollzogen habe. Er unterstrich die Bedeutung ded NS.-Fliegerkorps für die vormilitärische motorfliegerische Ausbildung der Jugend und wies darauf hin, daß schon mehrere Schulen am Werke seien. Die Auf gabe des NS.-Fliegerkorps werde in enger Verbindung mit der Reichsjugendführung durchgeführt. Ueber seine Eindrücke beim Besuch der Fliegergruppe 16, zu der die Gaue Baden und Saarpfalz gehören, befragt, er klärte sich der Korpsführer aufs höchste befriedigt. Den Gang der Schulung auf der Reichsschule für Motorflug sport in Karlsruhe bezeichnete er als geradezu vorbildlich, zumal alle 30 Schüler des ersten Kurses in dreimonatiger Ausbildung ihr Ziel erreicht hätten, ohne daß dabei ein Schaden an Menschen oder Material zu verzeichnen ge wesen wäre.