 Graf Ciano in Barcelona. Barcelona, 19. Juli. Am Montag um 17 Uhr traf Außenminister Graf Ciano an Bord des Panzer kreuzers „Eugenia di Savoia", begleitet von dem Gene raldirektor der Mttelmeerabteilung, Botschafter Buti, und dem Direktor für spanische Angelegenheiten, Graf Pietromarchi, im Hafen von Barcelona ein. In nenminister Serrano Suüer, Außenminister Graf Jordana sowie der spanische Admiräl Salvador Mo reno begleiteten Graf Ciano unter dem Jubel der Be völkerung an Land. Am Km wurde Graf Ciano u. a. von dem deutscheu und dem italienischen Botschafter, dem katalanischen Mill tärgonverneur, General OrgaZ, dem Führer der italie nischen Freiwilligen, General Gambarra, sowie von Vertretern der Falange und der Stadt Barcelona begrüßt. Nach Abschreiten der Ehrenkompanie begab sich Graf Ciano in Begleitung der spanischen Minister zum Haus der Falange an dem Paseo de Gracia, wo er am Gefalle nendenkmal einen Kranz niederlegte und anschließend einen Vorbeimarsch der Falange abnahm. Die Stadt steht ganz im deichen des Besuches. Zehn tausende bildeten aus dem Wege vom Hasen durch .die Stadt Spalier. Die Straßen und Häuser sind festlich ge schmückt. Zur Begrüßung des italienischen Außenministers schreibt die Madrider Montagszeitung u. a.: „Ciano ist unser Ehrengast im tiefsten Sinne des Wortes, denn wir wissen, was Dankbarkeit bedeutet. Jeder Spanier wird beim Nennen Italiens, Deutschlands und Por tugals diese überwältigende Dankbarkeit empfinden. Graf Ciano wird die unerschütterliche Ueberzeugung mit heimnehmen, daß die Spanier Italien lieben und verehren, das das Blut seiner besten Sohne für Spanien opferte."