 Belgische Regierungsmaßnahmen gegen Oppositionsblock. Brüssel, 17. Oktober. Die Regierung hat am Freitag die ersten Maßnahmen gegen den aus den Rexisten und den flämischen Nationalisten gebildeten Oppositionsblock ge troffen. Um der Drohung Degrelles, daß die Abgeordne ten des Blocks und ihre Ersatzmänner beim Wiederzusam mentritt des Parlaments geschlossen ihre Mandate nieder legen würden, wenn die Regierung sich bis dahin nicht von Minister Jaspar getrennt hätte, zu begegnen, hat der Innen minister in der Kabinettssitzung am Freitag einen Gesetz entwurf vorgelegt, der die bestehenden gesetzlichen Bestim mungen über die Niederlegung von Mandaten in dem Sinne verschärft, daß die Ersatzwahlen, die nach dem bis herigen System automatisch erfolgen müssen, in Zukunft von der Zustimmung des Parlaments abhängig gemacht werden sollen. Außenminister Spaak hielt in einer sozialistischen Ver sammlung eine Rede, in der er sich scharf gegen die Rex- Bewegung wandte und mitteilte, daß die Regierung die Führung einer Widerstandsbewegung gegen diejenigen übernehmen werde, die in Belgien ein „Diktatursystem" einführen wollten. Spaak berührte auch die Rede des Königs. Er erklärte, die Versicherung, daß Belgien keiner Macht als Durchmarschgebiet oder als Operationsbasis dienen könne, sei ein Element der Beruhigung und ein Bei trag Zum Frieden.