 Sofia in Erwartung des Reichsaußenministers. Sofia, 8. Juni. Der bevorstehende Besuch des Reichs außenministers von Neurath steht im Vordergrund der politischen Aufmerksamkeit und beschäftigt die Öffentlich keit und die Presse auf das lebhafteste. Die Zeitungen, die sympathisch gehaltene Lebensabkisse des Reichsaußen ministers bringen, unterstreichen immer wieder, daß ihm in Sofia ein sehr herzlicher Empfang zuteil werden wird. Das Regierungsblatt Dnes bringt einen Leitartikel über das deutsch-bulgarische Freundschaftsverhältnis und betont, daß der Besuch des Reichsaußenministers den traditionellen herzlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern erneut lebendigen Ausdruck verleihe. Durch seine geographische Lage und die gewaltigen Möglichkeiten seiner Wirtschaft sei das wieder erstarkte Deutschland berufen, eine segensreiche Rolle beim Wiederaufbau und bei der Fortentwicklung der Staaten in Mittel- und Osteuropa zu spielen. Deutschland könne am ehesten zwischen diesen Staaten ausgleichend wir ken und durch seinen Einfluß zwischenstaatliche Verwick lungen verhüten. Das bulgarische Volk sei überzeugt, daß Deutschland alles tun werde, um diesen seinen Einfluß zur Erhaltung eines allgemeinen dauerhaften Friedens geltend Zu machen. Das Blatt schließt seine Betrachtungen mit länge ren Ausführungen über die große wirtschaftliche und kul turelle Bedeutung, die Deutschland für Bulgarien und dar über hinaus für den europäischen Südosten besitzt. Das Blat Mir bezeichnet den Besuch des Reichsaußen ministers als ein großes außenpolitisches Ereignis für Bul garien. Die Erinnerung an die glorreiche Waffenbrüder schaft im Weltkrieg sei bei jedem Bulgaren noch frisch und lebendig, ebenso an die schweren Jahre der Schicksalsgemein schuft nach den Friedensdiktaten. Das bulgarische Volk werde die Ehre und die Aufmerksamkeit, die ihm mit dem Besuch des Reichsaußenministers des befreundeten großen Deutsch lands zuteil werde, Wohl zu schätzen wissen und erwarte den Gast mit besonderer Freude.