 Die Zusammenkunft von Salzburg beendet. Salzburg, 13. August. Die Zusammenkunft zwischen dem italienischen Austenminister Graf Ciano und dem Reichsminister für Auswärtiges von Ribbentrop ist am Sonntag beendet worden. Wie wir aus unterrichteten Kreisen erfahren, hat am Sonntag noch einmal ein Besuch der beiden Austenminister auf dem Berghof stattgefunden. Mittags gab Reichs austenminister von Ribbentrop dem italienischen Austen minister Graf Ciano und seinen engeren Mitarbeitern ein Frühstück im Hotel „Oesterreichischer Hof". Reichsaußenminister von Ribbentrop geleitete den ita lienischen Außenminister auf den Flughafen, von dem die Maschine um 14.15 Uhr startete. Zur Verabschiedung des Grafen Ciano waren neben den Mitarbeitern des Reichs außenministers Botschafter Attolica und Botschaftsrat Graf Magistrat: sowie der Gauleiter von Salzburg, Dr. Rainer, und der stellvertretende Gauleiter, Inge nieur Winterst e i g e r, erschienen. Die Verabschiedung der beiden Minister auf dem Flugplatz zeigte die Herzlich keit der Freundschaft dieser beiden Beauftragten der Führer Deutschlands und Italiens. Rom, 13. August. Außenminister Graf Ciano ist am Sonntag um 17 Uhr auf dem Luftwege wieder in Rom eingetroffen. Mit dem gleichen Flugzeug traf der deutsche Botschafter in Rom, vonMackensen, ein. Zum Empfang des Außenministers hatten sich auf dem Flugplatz Parteisekretär Minister Starace, die Unter staatsfekretäre für Auswärtiges und Luftfahrt, der Chef der Faschistischen Miliz, mehrere Mitglieder der deutschen Botschaft und zahlreiche Beamte des italienischen Außen amtes eingefunden. Land zu schaffen. Auf eine Greuellüge mehr kommt es in der polnischen Presse ja schließlich nicht mehr an. Zweierlei gesteht die polnische Nachrichtenagentur bei dieser Gelegenheit aber ein: 1. Die Urteilslosigkeit man cher BevöWerungsschichten und 2. die Tatsache, daß in Polen heillose Verwirrung herrscht.