 Oberlindober über die deutsch-französischen Beziehungen. Paris, 21. Mai. Reichskriegsopferführer Oberlindober, der mit Vertretern der deutschen Frontkämpferverbände an der Tagung der französischen Spitzenverbände ehemaliger Frontkämpfer in Aix-les-Bains teilgenommen hat, äußerte sich gegenüber einem Vertreter der radikalsozialistischen Republique über die deutsch-französischen Beziehungen und den Frieden. Das Wort Frieden, erklärte Oberlindober, werde von jedem nach seiner persönlichen Auffassung anders ausgelegt. Für die einen stelle es etwas Juristisches dar, das in schönen Formeln und Paragraphen zusammengefaßt fei. Die Ande ren, und zwar Deutschland, verstehen unter Frieden eher die etappenweise Ausschaltung des Gefühls gegenseitiger Feindschaft oder Abneigung und die Notwendigkeit eines gemeinsamen Vergebens und einer gemeinsamen Arbeit. Das deutsche Volk hege keinerlei Feindschaft gegenüber dem französischen Volk, und er, Oberlindober, sei überzeugt, daß auch das französische Volk in seiner großen Mehrheit die vergangene Katastrophe nicht wieder erleben wolle. In sicht barer und wirksamer Form müsse man nun dem guten Willen beider Völker Ausdruck verleihen. Europa bestehe nicht nur aus Frankreich und Deutsch land, und die Welt bestehe nicht allein aus Europa. Wenn Deutschland als Volk den von der Natur mit Rohstoffen und Absatzmärkten am wenigsten begünstigten Platz in Europa einnehme, so sei dies kein Grund, sich gegenseitig herauszu fordern und sich schließlich zu vernichten, fondern im Gegen teil zwinge dies dazu, Mittel und Wege zu suchen, um g e - meinsam Zu arbeiten, gemeinsam zu schaffen und sich gegenseitig zu helfen.