 Opfer des Krieges. Amsterdam, 11. März. Der holländische Dampfer „Amor" (2325 BRT.) ist auf der Rückfahrt von Westindien fünf Meilen nordwestlich von Fairbankboje in der Nähe des Feuerschiffs „Westhinder" nach einer Minenexplosion gesunken. Die 33 Mann starke Besatzung wurde durch den irischen Dampfer „City of Bremen" gerettet und in Vlis singen an Land gesetzt. Die „Amor" hatte eine Stückgut ladung an Bord. London meldet lakonisch, daß 2 britische Schiffe mit insgesamt 4000 t versenkt worden seien. Die Namen der Schiffe und die näheren Umstände der Versen kung werden nicht mitgeteilt.