 Göring weiht Meisterschule für Malerei in Kronenburg. Kronenburg, 8. Juni. Ministerpräsident Generalfeld marschall Göring stattete am Mittwoch dem im schönen Kylltal gelegenen Kronenburg einen Besuch ab, um die nach ihm benannte Meisterschule für Malerei, die die Wegbereite rin für das neue deutsche Kunstschaffen werden soll, ihrer Bestimmung zu übergeben. Das stille Eifeldörfchen lag im hellen Sonnenschein, als die Formationen der Partei und ihrer Gliederungen, die Abordnungen der Ordensburg Vogelsang, des Arbeits dienstes und der Werkscharen vor dem Bahnhof Kronenburg Aufstellung nahmen. Zum Empfang hatten sich u. a. die Gauleiter Grohe und Florian, Vizepräsident Del le n b u s ch in Vertretung des' Oberpräsidenten der sßhein provinz, Regierungspräsident Vogel saug von Aachen und der Leiter der Malerschule, Prof. Pein er, einge funden. Kurz nach 1l) Uhr lief der Sonderzug des Generalfeld marschalls in Kronenburg ein. Nach herzlicher Begrüßung der Ehrengäste und Ueberreichung von Blumengeschenken als erstem Willkommensgruß schritt Ministerpräsident Gö rin g, in dessen Begleitung sich u. a. Staatssekretär M i l ch und SS.-Obergruppenführer Weitzel befanden, die Front der Ehrenformationen ab. Am Berghang der Straße brach ten die Bewohner des Ortes und zahlreiche Volksgenossen, die aus der Umgebung herbeigeeilt waren, dem zum Ort fahrenden Generalfeldmarschall herzliche Kundgebungen dar. Vor dem Hauptgebäude der Hermann Göring-Meister schule für Malerei hatte sich eine zahlreiche Menschenmenge eingefunden, die Göring, in dessen Begleitung sich Staatssekretär Körner, Staatssekretär General der Flie der Milch, General Boden schätz und Ministerialdirek tor Gritzbach befanden, bei seinem Erscheinen begeistert feierte. Er mußte sich später immer wieder an den Fenstern des Hauses zeigen, um den Jubel der Bevölkerung ent gegenzunehmen. Besondere Freude bereiteten de:n Ministerpräsidenten Berliner Ferienkinder, die ihm in Sprechchören zuriefen: „Wir grüßen Dich, wir gratulieren!" Im Festsaal, der im Alltag die Werkhalle der Schule darstellt und mit dem Wappen des Generalfeldmarschalls ge schmückt ist, wurde dann die Feierstunde mit herzlichen, an den Schirmherrn der Schule und die Ehrengäste gerichteten Begrllßungsworten des Leiters der Schule, Prof. Peiner, eröffnet. Prof. Peiner erinnerte an die mannigfache Unter stützung und Förderung, die die Schule dem Ministerpräsi denten Generalfeldmarschall Göring verdanke. Er gab einen kurzen Ueberblick über die Pläne und Ziele der Schule, die sich zur Aufgabe gestellt habe, dem neuen deutschen Kunst fchaffen der Malerei eine neue ethische Grundlage zu geben, und sprach seinen Dank für die starke Förderung der Künstlerschaft im Dritten Reich aus. Im Anschluß an die Begrüßungsworte bat der Bürger meister des Amtes Schmidtheim, Dr. Seiffert, den Minister präsidenten, als Dank des Amtes, zu dem Kronenburg zählt, für die Auszeichnung, Sitz der Hermann Göring-Meister schule geworden zu sein, das E h r e n b ü rgerr ech t des Amtes Schmidtheim anzunehmen. Er überreichte dem Ge neralfeldmarschall darauf den von der Schule künstlerisch ausgeführten Ehrenbürgerbrief. Dann nahm Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring das Wort zu einer Weiherede und übergab diese Meisterschule ihrer Bestimmung. Gauleiter Staatsrat Grohe dankte dem Generalfeldmar schall für das große und zukunftsreiche Werk, das er mit dieser Schule dem deutschen Westen geschenkt habe. Mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und Reichs kanzler wurde die Feierstunde beschlossen.