 Neue Aufruhrakte in Haifa. Jerusalem, 14. Juli. Nach einer Ruhe von knapp einem halben Tage brachen in Haifa erneut Unruhen aus, die wieder zu zahlreichen Aufruhrakten führten. Ein arabischer Telephonarbeiter wurde beschossen und verwundet: zwei jüdische Autobusse wurden mit Bomben beworfen und beschossen: ein jüdischer Arzt wurde ver wundet. Ein Araber und ein jüdischer Chauffeur wurden verhaftet. Acht jüdische Läden wurden im Verlaufe der neuen Unruhen in Brand gesteckt. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 