 Das Zentrum der chinesischen Hankan-Front durchbrochen. Schanghai, 25. August. Das wichtigste Ereignis an der Hankau-Front ist die Eroberung Juischangs, das von >wn japanischen Truppen besetzt wurde. , Die Japaner messen der Eroberung mutze Bedeutung bei. weil damit das Zentrum der chmesstchen Hankau-Jront durchbrochen worden ist. so datz letzt kems Verbindung mehr zwischen den nördlich uno den sudlich öes Nangtseflusses operierenden chinesischen Verbanden besteht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-WilmerSdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 