 Das japanische Regierungsprogramm. Tokio, 9. April. Das Kabinett beschloß, mit einem groß zügigen Plan zum Ausbau der Landesverteidigung vor den neuen Reichstag zu treten. Die Einzelheiten des Planes sollen am Sonnabend veröffentlicht werden, nachdem sie vom Kaiser genehmigt worden sind. Den Kernpunkt des Programms bilden die rein militä rischen Maßnahmen sowie die Erfassung und Mobilisierung der gesamten Volkskräfte zum Zwecke der Landesverteidi gung. So ist die Vervollkommnung der Rüstungen von Heer und Marine vorgesehen. Weiter werden Vorschläge zur Or ganisierung der Industrie unter wehrwirtschaftlichen Ge sichtspunkten erstattet. In diesem Zusamemnhang ist vor allem eine Kontrolle der Kraftwerke und eine besondere Behandlung der Eisen- und Betriebsstoffwirtschaft geplant: Die Eisenzölle sollen aufgehoben, andererseits aber Schutzzölle für die heimische Betriebswirtschaft eingeführt werden. Ferner wird eine Verstärkung der industriellen Erzeugung und eine Förde rung des Außenhandels angestrebt. Der zweite Hauptpunkt des Regierungsprogramms be trifft Reformen der Staatsverwaltung, des Wahlgesetzes sowie des Steuer- und Finanzwesens. Der dritte Abschnitt bezieht sich auf die Erneuerung des gesamten Schul- und Erziehungswesens unter dem Gesichts punkte der Vertiefung des nationalen japanischen Staats gedankens und der körperlichen Ertüchtigung. In politischen Kreisen rechnet man damit, daß ein enge rer Kabinettsausschuß gebildet wird, der unter der Leitung des Ministerpräsidenten alle Gesetzesvorlagen und Verord nungen vorbereiten soll, die zur Durchführung des Regie rungsprogramms erforderlich sind. Man rechnet ferner mit kaiserlichen Notverordnungen zur Durchführung der im Programm erwähnten zollwirt schaftlichen Maßnahmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 