 Arbeitstagungen der Erbgefundheitsgerichte. Berlin, 15. Juni. Reichsminister der Justiz Dr. Gürt n er hat die Vorsitzenden der Erbgesundheitsgerichte und der Erbgesundheitsobergerichte des ganzen Reichs zu Arbeits tagungen vom 15. bis 17. Juni 1936 in Berlin und vom 22. bis 24. Juni 1936 m München zusammenberufen. Tie Lehrkurse verfolgen den Zweck, die ErbgesundheUsrichter in die ihnen durch das Ehegesundheitsgesetz> übertragenen Aufgabelt einzuführen und ihre Kenntnisse auf dem Gebiete der Verhütung erbkranken Nachwuchses zu vertiefen. Er fahrene Sachkenner werden in eingehenden Vorträgen die einzelnen im Ehegesundheitsgesetz und in dem Gesetz zur Verhütung erbkranken Nachwuchses bezeichneten Krank helten behandeln. Die Berliner Lehrkurse eröffnete am Montag vormittag in Vertretung des auf einer Dienstreise befindlichen Reichs ministers der Justiz Dr. Gürtner, Staatssekretär im Reichs justizministerium Dr. Schlegel b e r g e r. Nachdem er die Erschienenen, unter ihnen Ministerialdirektor Dr. Gütt vom Reichsministerium des Innern, Vertreter des Reichs gesundheitsamts und des Reichsausschusses für Volksge sundheitsdienst begrüßt hatte, führte er aus: „Unserem Volke hat die nationalsozialistische Weltanschau ung die Erkenntnis vermittelt, dahin der Uebernahme und Weitergabe von Anlagen, Fähigkeiten und Eigenschaften von Geschlecht zu Geschlecht blutgebunden die schicksalmäßige Gestaltung einer Rasse, einer Nation, eines Volkes fest ver ankert ist. Sie hat uns gelehrt, wie sehr Schicksal und Zukunft unseres Volkes durch die Beschaffenheit seines Erbstroms bestimmt werden, welche Kraft von ihm aus geht, wenn er rein und ungetrübt fließt, aber auch welche verderblichen Folgen für ein Volk dann eintreten müssen, wenn die kranken und minderwertigen Erbanlagen sich immer mehr ausbreiten und die gesunden zu überwuchern drohen. Sie haben nunmehr über 2 Jahre daran mitarbeiten dürfen, diese Forderung des Führers zu erfüllen. Sre und mit Ihnen die Reichsjustizverwaltung können mit Befrie digung auf das in dieser Zeit Geleistete znrückschauen. Es ist mir ein aufrichtiges Bedürfnis, Ihnen für Ihre uner müdliche Arbeit und für Ihr verständnisvolles Zusammen wirken nnt der deutschen Aerzteschaft den Dank der Reichs justizverwaltnng auszusprechen. Zu meiner Freude kaM ich heute hier auch feststellen, daß die Gemeinschaftsarbeit von Richter und Arzt eine besonders enge und für beide Teile angenehme und befruchtende gewesen ist. Noch vor einigen Tagen sind auf der Tagung der Aerzte des öffent lichen Gesundheitsdienstes von zahlreichen Aerzten das ver ständnisvolle Verhalten der Richter in ärztlichen Fragen und ihr großes Wissen auf dem ihnen von Haus aus doch fremden Gebiet der Erbkrankheiten rühmend hervorge hoben worden. Die Aufgabe des Erbgesundheitsrichters erschöpft sich nicht in der ordnungsmäßigen Durchführung des Gesetzes zur Verhütung erbkranken Nachwuchses und des einzelnen Verfahrens. Ihre Sorge muß es auch sein, die Gedanken der deutschen Erb- und Rasseflege immer tiefer in den Herzen und Hirnen der deutschen Volksgenossen zu be festigen. Dann werden Sie Vorkämpfer des Erb- und Rassegedankens in der Welt sein. Im Ausland befaßt man sich immer mehr mit dem Gedanken der Erb- und Rassepflege und erwägt in mehreren Ländern sogar die Einführung von Sterilisierungsgesetzen, die dem unseren ähnlich sind." Staatssekretär Dr. Schlegelberger ging dann auf das Ehegesundheitsgesetz ein, durch das das Arbeitsgebiet der Erbgesundheitsgerichte wesentlich erweitert worden ist. „Ueber die Bedeutung des Ehegesundheitsgesetzes für unser Volk", sagte er, „für die deutsche Famile und auch für die deutsche Familie und auch für den einzelnen Volksgenossen brauche ich vor Ihnen kein Wort zu verlieren. Sie, die zweieinhalb Jahre lang als Richter beim Erbgesundheits gericht oder Erbgesundheitsobergericht tätig gewesen sind, können die Notwendigkeit und den Wert des Gesetzes am leichtesten ermessen. Sie haben immer wieder aus nächster Nähe die Not, die Sorge und das Elend sehen und miter leben müssen, die häufig in einer Familie herrschen, in der ein Glied an einer schweren Erbkrankheit leidet. Sie können deshalb auch den Segen richtig einschätzen, den das Ehege sundheitsgesetz für unsere deutsche Familie und für unser ganzes Volk haben wird, wenn es Ihnen und den mit Ihnen arbeitenden deutschen Aerzten gelingt, die Schließung von Ehen zu verhindern, die für die Ehegatten nur Leid und Elend bringen, weil sie den Keim der Zerrüttung von An fang an sich tragen, und die für unser Volk verderblich sind, weil sie die Grundlage des Volkes, die Familie, gefährden und die Volksgesundheit schädigen. Und dieses Ziel werden Sie erreichen, davon bin ich überzeugt, wenn Sie die Ihnen durch das Vertrauen der Reichsregierung übertragenen neuen Aufgaben mit derselben Gewissenhaftigkeit und Sorg falt erfüllen, mit der Sie sich der Durchführung des Ge setzes zur Verhütung erbkranken Nachwuchses gewidmet haben. Wenn wir heute, Jahre nach der Uebernahme der Macht durch Adolf Hitler, einen Blick zurückwerfen, so können wir jene Zeit kaum noch verstehen, in der Vererbung und Rasse dem größten Teile unseres Volkes unklare oder sogar fremde Begriffe waren. Nur verhältnismäßig wenige Deutsche wußten auch damals schon, daß die Erbmasse eines Menschen sein unabänderliches Gut ist, das weder durch Ort und Zeit, weder durch Lebensart noch durch andere Umwelteinflüsse wesentlich umgestaltet werden kann. Und doch hatte schon einer unserer größten Deutschen die Wahr heit klar erkannt und ausgesprochen: „Nach ewigen, eher nen großen Gesetzen müssen wir alle unseres Daseins Kreise vollenden." Für diese Wahrheit Künder zu sein und aus der Erkenntnis dieser Wahrheit heraus ohne Ansehen der .Person gerade und unbeirrt für unser deutsches Volk zu wirken, das ist Ihre Aufgabe. Diese Tagung soll Ihnen hierzu das nötige Rüstzeug geben." Der Staatssekretär schloß mit einem '„Sieg-Heil" aus den Führer. Dann eröffnete Ministerialdirektor Dr. Gütt vom Reichsministerium des Innern die Reihe der Fachvorträge.