 Dr. Ley und Präsident Cianetti in Fallersleben. Fallersleben, 15. Oktober. Von Vraunschweig aus ge leitete Reichsorganisationsleiter Dr. Ley am Sonnabend nachmittag seinen italienischen Gast, den Präsidenten C i a netti, zunächst zum K d F.-Wagen w e r k in Fallers leben. In allen Ortschaften wurden Dr. Ley und Präsident Cianetti herzliche Begrüßungskundgebungen zuteil. Am Eingang des KdF.-Wagenwerkes schritt Dr. Ley ge meinsam mit Cianetti die lange Front der Ehrenformatio nen der Gliederungen der Partei und des Reichsarbeits dienstes ab und unternahm dann zusammen mit DiplstJng. Kohlbecker von der örtlichen Bauoberleitung einen Gang durch das weitgedehnte Gelände. An Hand eines Planes erläuterte Dr. Ley seinem Gast die Einzelheiten der Anlagen und die Art und Weise des Aufbaues. Unter den mehreren tausend Arbeitern befinden sich seit dem 10. September mehr als 2400 Italiener, die trotz aller Sprachschwierigkeiten in herzlicher Kameradschaft mit den deutschen Kameraden zusammenarbeiten. Mit sichtlicher Freude, den faschistischen Gruß entbietend, empfingen die italienischen Arbeiter mitten im Schaffen den Führer ihrer Heimatorganisation, der sich mit gewinnender Herzlichkeit immer wieder nach ihrem Befinden und ihrem Herkunftsort erkundigte. Auch Dr. Ley wechselte manches herzliche Wort mit den Italienern. Von den vier, eine Fabrikationsfläche von 200 000 Quadratmeter einnehmenden Hallen werden bis Ende des Jahres bereits zwei im Rohbau fertiggestellt sein, nämlich das Pretzwerk und die mechanische Werkstätte, so daß dann mit der Innenausstattung und dem Einbau der maschinellen Anlagen begonnen werden kann. Gegen Abend traten Dr. Ley und Präsident Cianetti eine Besichtigungsfahrt zu den Reichs Werken Hermann Görin g in Watenstedt an, wo herzlich gehaltene Ansprachen gewechselt wurden. Unter dem tosenden Beifall der deutschen wie der italie nischen Arbeiter teilte Präsident Cianetti dabei mit, daß die italienische Arbeiterschaft im Zeichen der deutsch-italienischen Freundschaft und insbesondere der engen Verbindungen zwischen den italienischen Korporationen und der Deutschen Arbeitsfront die erste DAF-Fahne für den neuen Reichsgau Sudetenland stiften werde. Die Fahne solle in Rom feierlich geweiht und dann in München offi ziell übergeben werden. Auf einem am späten Abend vor mehreren Tausend deut schen und italienischen Arbeitern in der neuen Kraft-durch- Freude-Halle der Volkswagenfabrik Fallers leben veranstalteten Festabend gab Dr. Ley diese beson dere Ehrung mit Worten tief empfundenen Dankes zurück, indem er seinen Entschluß mitteilte, daß die von ihm nun mehr einzuweihende große Kraft-durch-Freude-Halle den Namen „C ian e t t i-H all e Kraft durch Freude" erhalten werde. Dr. Ley betonte, daß er diesen Entschluß gefaßt habe eingedenk der Tatsache, daß viele Tausend italienische Ar beiter am Aufbau der Volkswagenfabrik und der ReichZ werke Hermann Göring mitarbeiten. Italien habe durch die Entsendung dieser Arbeiter einen neuen augenfälligen und dankenswerten Beweis für die Freundschaft zwischen den beiden Völkern erbracht.