 Die Umtriebe des Leon Blum-Karfunkelstein. Warschau, 18. Januar. Die innerpolitischen letzttägigen Ereignisse in Frankreich werden in Warschau sorgfältig verfolgt. Das rechts eingestellte ABC macht in diesem Zusammen hang auf die verderbliche Rolle aufmerksam, die der Jude Blum spielt. Sein eigentlicher Name sei Karfunkel stein. Seine Person gelte bei der großen Mehrheit aller Franzosen als Inbegriff der Unordnung Zersetzung, sowie als Frankreichs Feind Nw WW Sollte sich Blum-Karfunkelstein mit se nen letzten ver derblichen Forderungen, so mit der Gewährung der Amnestie für die Streikenden vom 30. November, durchsetzen, dann würden nicht nur die Maßnahmen Daladiers rückgängig ge macht, sondern Frankreich würde wieder den Weg der Ge sundung verlassen und von vornherein den Teilnehmern der Streiks Straflosigkeit garantieren und damit die Betäti gung der unter kommunistischem Einfluß stehenden Ver bände fördern. Alles das wisse Blum-Karfunkelstein sehr genau, denn er selbst habe als Ministerpräsident die Aus wirkungen von Massenstreiks in ganz Frankreich feststellen können. Blum-Karfunkelstein habe nur ein einziges Ziel, die Regierung so schnell wie nur möglich wieder in seine Hand l zu bekommen, selbst um den Preis des Zusammenbruchs des V Staates. - - »