 Englands Anshungerungsplan wird nicht gelingen! Berlin, 22. September. Die englischen Kriegshetzer und Plutokraten versuchen heute, die deutschen Frauen und Kinder auszuhungern. Dieser Versuch wird an der Tat kraft des Führers und der Entschlossenheit des deutschen Volkes Zerbrechen. Eine vorsorgliche Staatsführung hat in den vergangenen Jahren große Vorräte angelegt. Unsere Getreidereserve 'setzt uns in die Lage, auch bei geringeren Ernten Minder erträge auf Jahre hinaus auszugleichen. Der deutsche Bauer wird mit Hilfe aller Volksgenossen das Letzte aus der Scholle holen. Die vorhandenen Vorräte nehmen uns die wesentlichsten Sorgen für die Zukunft. Der Staat sieht es als seine Pflicht an, das Vorhandene gerecht zu verteilen. Die Fehler des Weltkrieges, nämlich die zu späte Durchführung einer geregelten Verteilung, werden diesmal vermieden. Der Grundsatz der jetzigen Ernährungswirtschaft lautet:,, Lieber bescheidenere Rationen, aber dafür auf weite Sicht ge sicherte Rationen". Am 24. 9. 1939 verlieren die bisherigen Bezugsscheine ihre Gültigkeit. Ab 25. 9. 1939 treten die neuen in Kraft. Die ab 25. 9. 1939 anlaufende Bezugsregelung hat gegen über der alten Regelung Zwei wesentliche Vorzüge: 1. Die Zuteilung erfolgt Nach den Bedürfnissen des Ein zelnen. Schwer- und Schwerstarbeiter sind dabei ganz be sonders berücksichtigt. 2. Es gibt in Zukunft für jede Lebensmittelart eine besondere Karte, z. B. für Fleisch Fleischkarten, für Brot Brotkarten usw. Schwer- und Sch Werftarbeiter- erhalten Sonderzulagen an Fett, Fleisch, Brot und Mehl. Die Karten für Schwer- und Schwerstarbeiter sind besonders gekennzeichnet. Die Klarten für Schwerarbeiter haben neben dem Hinweis „für Schwerarbeiter" ein großes 8, die Karten für Schwerstarbeiter neben dem Hinweis „für Schwerstarbeiter" ein großes 88t aufgedruckt. Schwerarbeiter ist, wer dauernd schwere körper liche Arbeit oder durchschnittliche körperliche Arbeit unter besonders erschwerenden Arbeitsbedingungen leistet. Als S chw erstarb e i t e r gilt, wer unter erschweren den Arbeitsbedingungen z. B. bei g,roßer Hitze, bei großer Staubentwicklung mit angelegtem Atemschutzgerät oder unter Einwirkung gesundheitsschädlicher Stoffe dauernd schwere körperliche Arbeit zu leisten hat. Schwer- und Schwerstarbeiter erhalten das erstemal die Karten von ihrem Betriebsführer. Dieser muß sie beim Gewerbeaufsichtsamt (bzw. Berg-Behörde) bean tragen. Die Art des Verfahrens, wie er das zu tun hat, ist durch die Verordnung festgelegt. Sollten Schwer- und Schwerstarbeiter bereits die üblichen Karten erhalten Haben, so sind sie durch den Betriebs führer einzuziehen». Die Betriebsführer müssen sie dem für den Arbeiter zuständigen Ernährungsamt übersenden. Später erhalten die Schwer- und Schwerstarbeiter ihre Karten unmittelbar von ihrem zuständigen Ernährungs amt. Hierbei ist die letzte Schwer- und Schwerstarbeiter- Stammkarte vorzulegen. In einigen Betrieben bestehen Verpflegungseinrich tungen (Kantinen usw.). Schwer- und Schwerstarbeiter, die dort ihre Mahlzeiten einnehmen, Haben die entsprechende Anzahl von Abschnitten ihrer Schwer- und Schwerstarbeiter karte zu entrichten. Die Verordnung des Reichsernährungsministers vom 16. September 1939 bestimmt weiter, daß Arbeiter, die in besonderem Maße der Einwirkung von Giften ausgesetzt sind, Vollmilch erhalten können. Diese Milchkarten sind bei dem. zuständigen Gewerbeauf sichtsamt zu beantragen. Besondere Anordnungen werden für die Ausgabe von Schwer- und Schwerstarbeiter-Karten ergehen für Ange hörige in Betrieben der Wehrmacht, der Reichsverkehrsverwaltung, der Forstwirtschaft, der Seeschiffahrt einschließlich der Seefischerei und der Binnenschiffahrt. Es ist selbstverständlich, daß der nationalsozialistische Staat werdenden und stillenden Müttern, Wöchnerinnen so wie kranken und gebrechlichen Personen besonders hilft. Die Vorgenannten erhalten auf Grund einer ärztlichen Bescheinigung durch das Ernährungsamt Scheine, die ihnen den Bezug zusätzlicher Lebensmittel sichern. Bei werdenden und stillenden Müttern genügt an Stelle der ärztlichen Bescheinigung die Bescheini gung einer Hebamme. Werdende Mütter erhalten während der Schwangerschaft, stillende Mütter während der Zeit des Stillens auf Grund der Bescheinigung eines Arztes oder einer Hebamme Vollmilch. Die einzelnen Arten der Karten sind fol gende: Brotkarten, Fleischkarten, Fettkarten, Milchkarten, Karten für Marmelade und Zucker sowie sogenannte Lebensmittelkarten (Nährmittel). Aus die verschiedenen Abschnitte dieser Lebensmittel (Nährmittel)-Karte gibt es folgende Waren: Graupen, Grütze, Gries, Reis, Haferflocken oder Teig waren. Sago, Kartoffelstärkemehl, Kaffee-Ersatz oder -Zu satzmittel, Kunsthonig usw. Aus technischen Gründen war es diesmal noch nicht mög lich, auf die zur Ausgabe gelangenden Karten die Mengeil aufzudrucken, die auf die einzelnen Abschnitte abgegeben werden dürfen. Grundsätzlich ist dies jedoch für die Zukunft vorgesehen!. Die Karten sind als öffentliche Urkunden sehr sorgfältig aufzubewahren. Wer Karten verliert, wird Ersatzkärten, wenn überhaupt, so nur unter sehr großen Schwierigkeiten erhalten können. Die Einführung der Brotkarte ist ausschließlich eine Folge der Planung auf lange Sicht. Die große nationale Brotgetreidereferve soll erhalten bleiben, damit sie uns das tägliche Brot sichert, wenn wir einmal geringere Ernten erleben sollten. Die für Brot und Mehl vorgesehenen Ra tionen entsprechen dem friedensmäßigen Durchfchnittsver brauch. V o l l m i ch erhalten in Zukunft nur noch Kinder, wer dende und stillende Mütter und Kranke. Entrahmte Frischmilch kann auch weiterhin ohne Karten bezogen werden. Diese Einschränkung des Vollmilchverbrauchs ist notwendig, um die Buttererzeugung zu steigern, und um dadurch Ersatz für ausfallende Auslandsbutter und andere bisher eingeführte Fette zu schaffen, soweit dieser Ausfall nicht durch Einschränkung des Fettverbrauchs ausgeglichen wird. Nicht zuletzt müssen auf diesem Wege die für unsere kämpfenden Soldaten und für die Schwer- und Schwerstar beiter benötigten Buttermengen gesichert werden. Kartoffeln, Obst, Frifchgemüse und Fische werden auch weiterhin ohne Karten abgegeben werden.