 Besuch bei der Auslandsorganisation der NSDAP. Berlin, 2. Dezember. Donnerstag nachmittag stattete der Leiter der Kaiserlich Japnischen Wirtschaftsdelegation, Admiral a. D. Godo, früherer Wirtschaftsminister Japans, dem Gauleiter Bohle einen längeren Besuch ab. In seiner Begleitung befanden sich Herr Nagai als Vertreter des Kaiserlich Japanischen Wirtschaftsministeriums, Herr Jno von demselben Ministerium und ein Vertreter der Mandschurischen Eisenbahngesellschafsi Der Marineattachs der Kaiserlich Japanischen Botschaft in Berlin, Fregatten kapitän Kojima, führte die Herren ein. Bei dieser Ge legenheit wurde den Besuchern aus Japan ein Einblick in die Tätigkeit der Auslandsorganisation der NSDAP, ge geben. Außerdem stattete der Vizegouverneur der Portugie sischen Staatsbank, Professor da Silva, Gauleiter Bohle einen Besuch ab.