 Paris erwartet die Führer-Rede mit ungeheurer Spannung. Paris, 28. April. Die Pariser Presse zeigt am Freitag wieder eine solche Vielseitigkeit, daß sich der Eindruck der Nervosität allmählich zu dem der völligen Ratlosig keit verstärkt. Alle Zeitungen können die ungeheure Span nung nicht verleugnen, mit der sie die große Rede des Führers erwarten. Ihre Phantasie beschäftigt sich aus führlich mit den „Geheimnissen der Hitler-Rede" wie z. B. der Populaire sich ausdrückt. Und obwohl offensichtlich gebremst und versucht wird, das starke Interesse der Oeffentlichkeit abzulenken, zeigen die Leitartikler und Korrespondenten mit ihren unglück lichen Versuchen, die Entscheidungen, die Themen, die Dauer und die Seitenzahl der Führer-Rede festzulegen, wie sehr sie die Worte Adolf Hitlers für entscheidend hal ten und wie sehr sie hoffen, der Führer werde einen Aus - we g aus der verfahrenen Situation zeigen. Die einzige Tatsache, an die sie sich halten können, ist die Ueberzeugung, die besonders stark der Matin vertritt, daß „der Führer den Frieden lieb t". Daneben gilt die Aufmerksamkeit der Zeitungen der Aussprache des Unterhauses über die englische Wehr pflicht. Bei diesem Thema unterstützen sie natürlich nach Kräften die englische Regierung gegenüber der Opposition und versuchen, ihre eigene Enttäuschung über diese „be schränkte Maßnahme" zu verbergen. Ein weiteres Thema der Pariser Morgenpresse bilden die Besprechungen, die der rumänische Außenminister gegenwärtig in Paris führt. Hier gehen die Ansichten der Blätter stark auseinander. Während das Oeuvre sich recht pes s i mistisch über die Zukunft der Beziehungen zwischen dem französisch englischen Block und Rumänien äußert, trösten sich andere Zeitungen damit, daß Rumänien sich eben in keiner Weise festlegen wolle.