 Amerikas Verärgerung über das Londoner Lügenministerium Washington, 26. Oktober. Der bekannte amerikanische Journalist Denny schreibt am Donnerstag in der Scripps- Howard-Presse, die britische Propaganda und besonders die Flut britischer Propagandisten, die sich seit Kriegsbeginn über die Vereinigten Staaten ergieße, fei gegenwärtig das heftig diskutierte Hauptthema in Kongreßkreisen. Auch Senator Borah's Beschwerde über die Propa gandatätigkeit des britischen Botschafters Lothian sei Tagesgespräch in Washington. Feder sei sich darüber klar, daß die meisten dieser britischen Besucher, denen es nicht einfalle, sich als Agenten fremder Regierungen anzumelden, die diesbezüglichen amerikanischen Gesetze verletzten. Viele Amerikaner nähmen den Engländern diesen merk würdigen Eifer übel, und die Stimmung für England sei in den letzten Wochen fichtlich gesunken. Hierbei spiele auch die Verärgerung über die Londoner Zen sur und die große Zahl der vom britischen Fnformations ministerium verbreiteten unwahren Nachrichten eine wesentliche Rolle.