 General Franco zur Nichteinmischung in Spanien. Burgos, 23. August. Wie in gut unterrichteten Kreisen verlautet, hat General Franco einem Vertreter der Agen tur Halms die grundsätzlichen Erklärungen zur Nichtein mischung in Spanien, die in der Antwortnote an den Nicht einmischungsausschuß zum Ausdruck gekommen sind, erneut unterstrichen. General Franco habe hervorgehoben, daß die in der rot spanischen Armee kämpfenden Ausländer zur Hälfte aus außereuropäischen Ländern stammten, deren Zurück ziehung auf Grund des vorgeschlagenen Planes gar nicht möglich sei. Die Zurückziehung der Freiwilligen an sich würde in keiner Weise Nationalspanien schädigen, denn ohne Ausländer wäre der Krieg bereits im November 1936 be- - endet und die rotspanische Armee aufgelöst gewesen. Ledig lich das Eintreffen von tausenden von Ausländern auf rot spanischer Seite habe den Krieg verlängert. Barcelona habe den Plan des Nichteinmischungsaus schusses, dessen tatsächliche Durchführung den restlosen Ver lust der roten Herrschaft bedeutete, nur zum Schein ange nommen. Die Rotspanier hätten unter Umgehung dm vor auszusehenden planmäßigen Verpflichtungen alles vorbereitet, um die Zurückziehung der in den roten Linien kämpfenden Ausländer illusorisch zu machen. Die Zurück ziehung der ausländischen Freiwilligen sei überhaupt nur möglich auf der Grundlage des Franco-Vorschlages, wonach auf beiden Seiten 10 000 ausländische Freiwillige zurück gezogen werden sollen. Zum Schluß soll General Franco abermals hervorgeho ben haben, daß eine ausländische Vermittlungsaktion in der innerspanischen Auseinandersetzung abgelehnt werde. Ter einzige Erfolg einer solchen Vermittlung würde nämlich höchstens der sein, für eine kurze Zeit Frieden zu stiften, um dann neue Kriegshandlungen ausbrechen zu lassen. Spanien müsse den Krieg zur Wiederherstellung seiner nationalen Würde allein durchführen. Die Ordnung auf der national spanischen Seite bilde die Garantie für die Schaffung eines einigen, freien Reiches aller Spanier.