 General Blaskowitz besichtigt die Skoda-Werke. Pilsen, 1. April. Der Oberbefehlshaber der Heeres gruppe 3, General der Infanterie Blaskowitz, besuchte am Freitag die Skoda-Werke in Pilsen. Nach der Besichtigung hielt der Oberbefehlshaber an die deutsche Gefolgschaft der Skoda-Werke eine Ansprache, in der er erklärte, daß er es als Oberbefehlshaber der in Böh men eingesetzten Truppen und als Inhaber der vollziehen den Gewalt für seine Pflicht halte, sich davon zu überzeugen, daß das Wirtschaftsleben im Protektorat ohne Stocken wei ter laufe. Es erfülle ihn mit Stolz, daß Deutsche und Tschechen gemeinsam den Weltruf des Werkes schufen. Er freue sich, die deutsche Gefolgschaft dieses Werkes besonders begrüßen Zu können. Die Reichsdeutschen wüßten genau, welch schwerer Kampf hier um das Volkstum habe durchkämpft werden müssen. Dieser Kampf sei durch gewissenlose internationale Hetzer geschürt worden und habe dazu geführt, daß von der ehemaligen großen deutschen Belegschaft dieser Werke nur noch eine kleine Zahl geblieben sei. „Wir alle", so fuhr der Oberbefehlshaber fort, „treten ohne Haßgefühle der tschechischen Bevölkerung gegenüber und wollen diese nicht entgelten lassen, was durch gewissen lose Hetzer, zum großen Teil landfremde Elemente, ange richtet worden ist. Ich bin sicher, daß Sie alles dazu bei tragen werden, daß es in diesem Werke zum besten des großen Zieles, das vom Führer gestellt ist, zu der guten Zusammenarbeit untereinander kommen wird, und daß die Skodawerke unter dem Schutze des Deutschen Reiches und Sie selbst alle einer glücklichen Weiterentwicklung entgegen gehen werden." Nach der Ansprache begrüßte der Oberbefehlshaber ein zeln die über 299 deutschen Gefolgschaftsmitglieder. Es stellte sich dabei heraus, daß 199 deutsche. Gefolgschaftsmitglieder über 29 Jahre, zum Teil sogar 19 Jahre in Pilsen und in Prag tätig sind.