 Kampf der Hetzmeldung. Wien, 2V. Mai. Am Donnerstag begann in Wien der 5. Kongreß des Internationalen Verlegerverbandes (FJADES), der von den Delegationen der Verlegerver bände Deutschlands, Dänemarks, Finnlands, Hollands, Ita liens, Jugoslawiens, Norwegens, Oesterreichs, Polens, Ru mäniens, Schwedens, der Schweiz, Ungarns und der deut schen wie der tschechischen Nerlegerverbände der Tschechoslo wakei beschickt ist. Wie der Leiter des Bundespressedienstes Adam in seiner Begrüßungsrede ausführte, wird ein wichtiger Punkt der Tagung der Kampf gegen entstellende Nachrichten bilden. Auch der Präsident des jugoslawischen Verbandes, der Her ausgeber der „Politika", Tanovie, wies darauf hin, daß eine der vordringlichsten Aufgaben der Presse darin bestehe, die Hetzmeldungen zu bekämpfen. Der Präsident des internationalen Verlegerverbandes, Rietmann, erklärte, daß das Problem der Bekämpfung von falschen Nachrichten bereits den internationalen Pressekon greß von Madrid im Jahre 1929 beschäftigt habe. Leider seien die schönen Entschließungen nur Papier. Es müßten aber doch Wege gefunden werden, um dieses Problem zu meistern.