 Naschaschibi eine Kreatur der Juden. Beirut, 3. Februar. Das arabische 'Großkomitee über mittelt allen arabischen Delegationen auf der Londoner Kon ferenz ein scharfes Protesttelegramm. Darin wird das Er staunen über die englische Einladung an die sogenannten gemäßigten Elemente Palästinas, d. h. also an Fakhri, Naschaschibi usw., zur Londoner Konferenz ausge sprochen, zumal diese Abordnung von allen anderen ara bischen Delegationen einmütig schärfstens abgelehnt werde. Das arabische Großkomitee betrachte dieses gefährliche Manöver als eine Geste des schlechten Willens der englischen Regierung, die sich auf solche Elemente stützen wolle, die sie als gemäßigt bezeichne, die jedoch in Wirklichkeit ihre eige nen Kreaturen und Kreaturen der Juden seien, um damit die wahren Wünsche der Palästina-Araber zu hinter treiben. Zum Schluß fordert das arabische Großkomitee in seinem Telegramm sämtliche arabischen Delegationen auf, diesen englischen Plan zunichte zu machen, und damit die wahren Ziele der Palästina-Araber durchzusetzen.