 Aufschlußreiche Worte des tschechischen Legionärblattes. Prag, 28. Juni. Das Prager Innenministerium hat auf Grund des Schutzgesetzes, wonach die öftere Beschlag nahme eines Blattes zur gänzlichen Einstellung führen kann, die Möglichkeit ausgesprochen, daß das kommunistische Hauptblatt, das Rüde Pravo, eingestellt werden kann. Diese Andeutung allein hat bereits zu wütenden Angriffen nicht nur der Kommunisten in der Tschechoslowakei, sondern auch der Volksfrontfreunde in aller Welt gegen den Prager Innenminister geführt. Den Attacken schließt sich das Blatt der tschechischen Legionäre und der Lehrerfchaft Narodni Osvobozeni an und schreibt: „Die Polizeileitung im Prager Innenministerium weiß am besten, wie sich erst kürzlich die Kommunistische Partei als sehr diszipliniertes und staatlich verläßliches Element erwiesen hat." Das Blatt macht damist eine Anspielung auf den bisher immer geleugneten Einsatz kommunistischer Abteilungen zu dem sogenannten Sicherheitsdienst am 21. Mai. Das Legionärsblatt fährt dann fort: „Wir wissen Wohl, daß unsere Kommunisten kein staatsfeindlicher Faktor sind, und daß ihre Bereitschaft' Zur Staatsverteidigung auf richtig ist!" Das Rüde Pravo hat bereits gemeldet, daß es trotz der Warnung des Innenministers weiterarbeiten und im selben Sinne wie bisher schreiben wird. Die tschechischen Legio näre aber, die nach ihrem Rückzug aus Sibirien von den Bolschewiken als Plünderer und Räuber hingestellt worden sind, erniedrigen sich heute so weit, für das kommunistische Hauptblatt eine Lanze zu brechen.