 Aegyptens Parlament billigt das Montreux-Abkommen. Kairo, 20. Juli. Die Sitzungen des ägyptischen Parla mentes, auf deren Tagesordnung das Montreux-Ab kommen stand, verliefen überraschend ruhig. Der Führer der parlamentarischen Opposition, Mah mud Pascha, kritisierte einzelne Punkte des Abkommens in gemäßigtem Ton. Auf Wunsch des Ministerpräsidenten Nahas Pascha wurden weitere Interpellationen auf die nächste Woche vertagt. Im Laufe der Aussprache wurde von Seiten der Regierung erklärt, daß die Konvention am 15. Oktoberin Kraft treten würde, auch wenn sie von einzelnen Vertragsstaaten nicht ratifiziert werden sollte. Das Abkommen wurde mit 120 gegen 2 Stimmen an genommen.