 Der Reichssportsührer bei Gras Ciano. Rom, 25. Juni. Reichssportführer von Tschammer und Osten wurde Freitag abend von Graf Ciano empfangen und weilte dann als Gast von General V"ac caro in Ostia. Am Sonnabend gab Parteisekretär Minister Starace zu Ehren des Reichssportführers ein Frühstück, wobei der stellvertretende Parteisekretär Serena die deutschen Gäste im Namen des von Rom abwesenden Parteisekretärs herz lichst begrüßte. Nachmittags fuhr der Reichssportführer in das Pontinische Siedlungsgebiet, wo er Littoria und Sa baudia besichtigte.