 Für deutsch-französische Verständigung. Köln, 29. Mai. Im Rathaus fand am Freitag die Er öffnungsveranstaltung der Deutsch-Französischen Gefellschaft im Rheinland statt. Der Vertreter der Gesellschaft hieß zunächst den französischen Generalkonsul, die Vertreter der Partei und des Staates und die übrigen Ehrengäste' willkommen. Sein besonderer Gruß galt dem französischen Senator Henri Haye, Bürgermeister von Versailles und Vorstandsmit glied des Comite France-Allemagne, und dem Vizepräsiden ten der Deutsch-Französischen Gesellschaft, Reichskriegsopfer führer Obe r Ii ndob e r. Oberbürgermeister Dr. Schmidt erinnerte an die starken kulturellen Beziehungen zwischen der Hansestadt Köln und Frankreich, die auch in der Beteiligung Kölns an der Pa riser Weltausstellung ihren Ausdruck fänden. Dann ergriff Senator Haye, von starkem Beifall begrüßt, das Wort. Ausgehend von der Notwendigkeit besseren gegenseitigen Verständnisses zwischen den beiden Nationen, rief er zunächst persönliche Erinnerungen an den Weltkrieg Wach, um denjenigen, die die Schrecken des Krieges nicht kennengelernt haben, begreiflich zu machen, daß sich ein solches Blutvergießen nicht wiederholen könne, ohne die Kul turen beider Länder zu vernichten. Zur Begründung der Freundschaft, die die Deutsch- Französische Gesellschaft und das Comite Franee-Allemagne erstrebten, müsse man zunächst an deren Kraft glauben und ihr feste Grundlagen schaffen. Unermüdlich müsse man be strebt sein, den Rest jeden Mißtrauens zwischen den beiden Nationen zu beseitigen. Die Aufnahmebereitschast, die die Erklärungen des Füh rers Adolf Hitler gefunden Hütten, zeige, daß es keine un überwindbaren Hindernisse für dieses Ziel gebe. Der Redner erinnerte an die Zahlreichen Kundgebungen für die Verständigung diesseits und jenseits der Grenzen. Es sei notwendig, die Einmischung gewisser Länder auszu räumen, die in Verfolg selbstischer Ziele bestrebt seien, Miß verständnisse zwischen dem deutschen und dem französischen Volk zu schaffen und zu vertiefen. Auch der konstruierte Gegensatz zwischen Demokratie und Führerstaat sei eine Legende. Die verantwortlichen Politiker müßten die Ver nunft siegen lassen. Groß sei die Zahl der Franzosen, die unerschütterlich an den Erfolg der Bemühungen um die Verständigung glaub ten. Er freue sich, gerade als Vertreter der Stadt Ver sailles, dieses an schmerzlichen und ruhmvollen Erinnerun gen reichen Ortes, vor deutschen Zuhörern seinen Glauben an die endgültige Aussöhnung der beiden Länder Ausdruck verleihen zu können. Dieser Glaube der Frontkämpfer bei der Länder sei heute schon so tief im französischen und im deutschen Volke verwurzelt, daß keine Macht der Welt den Sieg des Verständigungsgedankens mehr aufhalten könne. Reichskriegsopferführer Oberlindober erklärte, daß er nur wenige Männer kennen gelernt Habe, die für das deut sche Volk ein so tiefes Verständnis besäßen wie sein Vorred ner. Deutschland habe sich nach Jahren tiefer Schmach wie dergefunden, und weil es sich gefunden habe, reiche es dem Nachbarvolk die Freundeshand. Es habe Zeiten gegeben, wo diese Freundschastswünsche deutscher Politiker als Schwäche hätten ausgelegt werden können. Er selber sei immer der Auffassung gewesen, daß eine Freundschaft nur zwischen gleichberechtigten Völkern möglich sei. Die beste Garantie für die Sicherheit sei immer die eigene Nation. Frankreich und Deutschland seien heute stark als Nation, aber zu zweit würden sie noch um vieles stärker sein. Das deutsche Volk habe einen Strich unter die Vergangen heit gezogen, und es bitte auch das französische Volk, diese Vergangenheit zu vergessen. Der Reichskriegsopferführer erinnerte an die vielen Gräber diesseits und jenseits der Grenze. Sie mahnten, Lehren aus der Vergangenheit zu ziehen. Der innere Frie den, den Deutschland gefunden habe und den es allen seinen Nachbarvölkern wünsche, sei die beste Voraussetzung für eine wahre menschliche Verständigung.