 Die „Realität des zweiten Imperiums." Rom, 21. August. Die Rede Mussolinis steht auch in den römischen Mittagsblättern im Mittelpunkt des In teresses. Piccolo erklärt, Mussolini habe nicht etwa zufällig vom zweiten Imperium Roms gesprochen. Zwei für das Leben der Nation ausschlaggebende Tatsachen kämen in dem Wort Imperium zum Ausdruck: auf geistigem Gebiet die Tatsache der geschlossenen Einheit des italienischen Vol kes, auf materiellem Gebiet die Tatsache, daß Si zilien den geographischen Mittelpunkt des Imperiums und zugleich des an allen feinen Küsten von Kulturvölkern be wohnten Mittelmeexes bildet. Mussolinis Humor sei in Bezug auf Frankreich etwas beißend, während England nur leichthin berührt werde. Wie immer, so seien auch diese Erklärungen des italienischen Regierungschefs beispielhaft klar gewesen: keine Anrufung des Genfer Gerichtshofes; die Achse Berlin —Rom fester denn je; Ausschluß der Eindringlinge aus dem Mittelmeer, so wie dies z. B. im „mare nostrum" beim russischen Impe rialismus im Gewand des Bolschewismus der Fall sei. Alle hätten dies begriffen und der „Wirkfamen Solidarität", der Achse Berlin —Rom, begeistert Beifall gespendet. Auch Tevere beschäftigt sich mit dem „unmißverständ lichen Appell an die Realität des zweiten Imperiums". Das politische Leben Europas werde, wie das Blatt ausführt, seit 20 Jahren durch die Italien gegenüber eingenommene Haltung der Großmächte belastet, die seinerzeit lediglich darauf bedacht waren, den Kampf um die eigenen egoisti schen Vormachtstellungen auf diplomatischem Gebiet weiter zuführen. Dieses große Lügengebäude einer Scheinsolidarität sei in seinen Grundpfeilern erschüttert. Allerdings scheine an gesichts der Haltung gewisser, besonders französischer Links blätter die Atmosphäre immer noch nicht völlig geklärt. Das zweite römische Imperium sei aber eine Realität und brauche deshalb, um zu bestehen, auch keine Anerkennungs formalitäten.