 „Verspätete und kraftlose Geste der Sowjetunion." Budapest, 4. Februar. Die Gestaltung der diplomati schen Beziehungen zwischen Ungarn und Sowjet rußland wird von mehreren Morgenblättern kommen tiert. Die Blätter bringen einmütig zum Ausdruck, daß sich durch diese an sich schon etwas verspätete und kraftlose Geste die Sowjetunion trotz bisherigen eifrigen Leugnens mit der Komintern identifiziere. Zu ausländischen Pressemeldungen, nach denen der Buda pester Sowjetgesandte bereits abberufen worden sei, stellen die Blätter fest, daß der Sowjetgesandte Alexander Bek - sadian schon vor zwei Jahren von Stalin abberufen und seitdem spurlos verschwunden ist. Zu dem Schritt der Sowjetregierung schreibt der halb amtliche Pester Lloyd: „Vor allem müssen wir die Unauf richtigkeit des sowjetrussischen Vorgehens hervorheben. Die Schaffung des Antikominternpaktes selbst zog seinerzeit keine Folgen nach sich, Ungarns Beitritt wird jedoch zum Anlaß einer Demonstration gewählt." Was nun das Angebot Moskaus anlange, die gegenseiti gen diplomatischen Beziehungen durch Vermittlung dritter Länder abwickeln zu lassen, so habe das in Budapest keines falls erschütternd gewirkt. Diese Beziehungen Hütten für Ungarn nichts verlockendes. Ihre Geschichte sei eher in Po- Irzeiakten als in diplomatischen Protestaktionen niedergelegt. Das ungarische Volk sei an der Frage, ob es den Sowjets angenehm sei oder nicht, in Budapest vertreten Zu Win, nicht interessiert.