 Bolschewistischer Terror in Tarragona. Salamanca, 4. Dezember. Den Nachrichten nationaler Rundfunksender zufolge ist es in den letzten Tagen in der katalanischen Provinzhauptstadt Tarragona zu stürmi schen Auseinandersetzungen und Streitigkeiten zwischen den republikanischen Separatisten und den Vertretern der links radikalen Parteien gekommen, die dazu führten, daß die letzteren die Gewalt völlig an sich gerissen haben. In den wenigen Tagen ihrer Herrschaft sollen bereits eine größere Anzahl rechtsstehender Personen ermordet und mehrere Ge bäude angezündet worden sein.