 Der britische Botschafter in Lissabon bei Lord Halifax. London, 11. August. Lord Halifax empfing am Don nerstag den britischen Botschafter in Lissabon, der sich zur zeit in England auf Urlaub befindet. Vor seiner Abreise aus Lissabon ' hatte der Botschafter noch eine Unterredung mit dem portugiesischen Premier minister, und man nimmt an, daß er jetzt mit dem eng lischen Außenminister den Stand der englisch-portugiesischen Beziehungen, so insbesondere auch die Wirksamkeit der bri tischen Militärabordnung in Portugal besprochen hat.