 „Moskau sucht Blum in die Enge zu treiben." Rom, 18. März. Die römischen Morgenblätter veröffent lichen ausführliche Berichte über die Lage in Paris. Auch der Protest des italienischen Botschafters gegen die Besetzung des italienischen Ausstellungspavillons durch französische Streikende wird verzeichnet. Popolo di Roma schreibt, die blutigen Unruhen von Clichy hätten den Schleier gelüftet, unter dem sich bisher die verbrecherische Taktik der französischen Kommunisten ver borgen habe. Durch die Zwischenfälle beabsichtige der Mos kauer Kommunismus Blum in die Enge zu treiben.