 Der Film vom Italien-Besuch des Führers in Ankara. Istanbul, 4. Juni. Am Freitag fand im Gebäude der ehemaligen österreichischen Gesandtschaft in Ankara die Auf führung des italienischen Films über den Besuch des Füh rers in Italien statt. Der Film war zu einer Gemeinschafts aufführung von der italienischen Botschaft zur Verfügung gestellt worden. Von italienischer Seite wohnten der Aufführung der Botschafter und Frau Galli mit den Herren und Damen der Botschaft bei, von deutscher Seite Botschafter und Frau von Keller und die Mitglieder der deutschen Botschaft. Außerdem waren die italienische Kolonie und die deutsche Kolonie, letztere unter Führung von Dr. Goebel zahl reich vertreten. Eine- ähnliche Gemeinschaftsaufführung hat bereits vor einer Woche in Istanbul im Italienischen Klub stattgefunden.