 Der Aufständischen-Verband in seinem Element. Kattowitz, 19. August. Der Aufständischen-Verband hat auf geheime Anweisung seines berüchtigten Vorsitzenden Dr. Grazynski große Vorbereitungen zu einem neuen blutigen Schlag gegen wehrlose Deutsche getroffen. In der Nacht zum Sonnabend gingen unter den Augen der Polizei zahlreiche Klebe- und Schmierkolonnen durch viele Ortschaf ten Ostoberschlesiens und kennzeichneten durch deutschfeind liche Aufschriften und durch Anmalen von Totenköpfen die Wohnungen und Häuser deutscher Familien. Vielerorts drohte man den Deutschen damit, man würde ihnen die Augen ausbrennen und die Zunge abschnei den, bevor man sie über die Grenze jage. Der Volksdeutsche Kaufmann Kurt Riedel aus Za lenze, der erst kürzlich eine zweimonatige Gefängnisstrafe abgesessen hatte, wurde von acht Aufständischen mißhandelt. Drohungen bezw. Mißhandlungen mußten auch die Volks deutschen Familien Woitzik in Bogutschütz und Pontke in Zawodzie über sich ergehen lassen. Mitglieder des Aufständischen-Verbandes und des Jung polen-Verbandes veranstalten Jagden aus die Austräger der wenigen noch erscheinenden Volksdeutschen Blätter. Den Zeitungsträgern werden vor den Augen der Polizei Zei tungspakete entrissen und vernichtet. Die Austräger selbst werden bedroht und mißhandelt. Die Bezieher werden gleichfalls von den Aufständischen terrorisiert, um sie zur Abbestellung der deutschen Zeitungen Zu zwingen. Auf dem Lande werden die Wohnungen der Volksdeut schen belauscht, um das Abhören deutscher Rundfunknach richten zu verhindern, bezw. um gegen die dabei ertappten Deutschen sofort brutal vorzugehen. Die Polizei nimmt darüber hinaus jetzt in den Häusern Volksdeutscher Familien Haussuchungen nach Hartgeld vor. Schon der Besitz von 30 bis 10 Zloty Wirtschaftsgeld wird als Schädigung des Staates angesehen. Dieses Hartgeld wird kurzer Hand beschlagnahmt. Einer alten Witwe, die. sich von ihrer kargen Rente im Laufe vieler Jahre einen kleinen Geldbetrag in Hartgeld für ihre Beerdigung erspart hatte, wurde das Geld ebenfalls weggenommen. Diese mit allen nur erdenklichen Mitteln durchgeführten Verfolgungen des Deutschtums in Polen haben dazu ge führt, daß der Strom der Flüchtlinge immer größer wird.