 Der mexikanische Petroleumarbeiter-Streik. Mexiko-City, 13. September. In einem Telegramm hat Präsident Cardenas den Petroleumarbeiter-Verband aufgefordert, dahin zu wirken, daß die Arbeiterschaft von ihrer selbstmörderischen Taktik abgehen möge und dafür mit der Regierung Zusammenarbeite. Das Telegramm erfolgte im Zusammenhang mit den schon zwei Monate dauernden Teilstreiks auf den Oel feldern von Poza Rica, wodurch die nach Mexiko-City füh rende Oelleitung und infolgedessen die dortige Oelraffinerie stilliegt. Es ist ein fühlbarer Mangel an Brennstoffen ein getreten, der zur Einstellung zahlreicher Industrien und so gar Eisenbahnen zu führen droht.