 Neue japanische Forderungen an China? London, 15. Mai. Tie britischen Berichte aus Peiping sprechen von der ernsten finanziellen Schwierigkeit, in die China durch den von Japan unterstützten Warenschmuggel geraten sei. Der Korrespondent des Daily Telegraph meldet, daß mit einem Gesuch Chinas an die Mächte für ein Teil- Moratorium zu rechnen sei, weil der Zinsendienst auf die auswärtigen Anleihen nicht bezahlt werden könne. Sir Tre deric Leith-Roß habe seine Abreise nach Großbritannien verschoben. Man führe das auf die Zollkrise zurück. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald schreibt, es beständen Anzeichen dafür, daß Japan neue For derungen an die chinesische Regierung stellen werde, um China endgültig in ein Protektorat zu verwandeln. Zu den beabsichtigten Forderungen gehörten: 1. Anerkennung Mandschukuos, 2. Zusammenarbeit Chinas mit Japan in allen aus wärtigen Angelegenheiten, 3. gemeinsames Vorgehen Chinas- mit japanischen Truppen zur Unterdrückung des Kommunismus, 1. enge wirtschaftliche und finanzielle „Zusammenarbeit" der beiden Länder, 5. Einführung des japanischen Geldes als Grundlage für die chinesische Währung, 6. Zusammenwirken mit Japan zur Neuordnung der chinesischen Verwaltung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 