 Hauer Schmidt wohlbehalten geborgen. Herne i. W., 29. Juni. Der seit vorigen Montag ver schüttete Haner Schmidt wurde am Montag nachmittag um 17,10 Uhr wohlbehalten geborgen. Er wurde zur Be obachtung seines Gesundheitszustandes in das Krankenhaus Bergmannsheil in Bochum gebracht. Unter Tage wurde Hauer Schmidt von der Bergbehörde, der Betriebsführung und den Kameraden herzlich beglückwünscht und über Tage von Frau und Mutter beglückt empfangen. Vor der Zeche hatte sich eine große Menschenmenge angesammelt, die den Geretteten herzlichst begrüßte.