 Bolschewistenhäuptling Azana will „verduften". Salamanca, 21. Dezember. Der nationale Rundfunk sender teilt mit, daß der Oberhäuptling der sogenannten spanischen Sowjetrepublik, Azana, in einer Unterredung mit dem katalanischen „Regierungschef" den Wunsch ge äußert habe, sich wegen seines „zunehmend schlechten Ge sundheitszustandes" für „einige Monate" von allen politi schen Geschäften zurückzuziehen. Nach hier vorliegenden Berichten aus Malaga und Jaön sind dort die Lebensmittelvorräte erschöpft; Fisch bildet die einzige Nahrung der Bevölkerung. Die verzweifelte Lage, in der sich die kommunistisch-anarchistifchen Steigbügelhalter befinden, geht u. a. aus der Weigerung der roten Milizen hervor, an die Front zu gehen, wenn nicht vorher Lebens mitteltransporte zusammengestellt worden seien, die sie be gleiten. Da das Sowjetkomitee diesen Forderungen nicht zu entsprechen vermag und die Lebensmittelversorgung aus Sowjetrußland seit einiger Zeit ins Stocken geraten zu sein scheint, besteht die Möglichkeit blutiger Auseinandersetzun gen im Bolschewistenlager. Durch einen scharfen Erlaß hat die „Regierung" in San tan der die Zugehörigkeit zu nicht-santanderischen Milizen verboten, um die Flucht wehrfähiger Männer unter dem bisher viel benutzten Vorwand, sich in baskischer Milizen einreihen zu wollen, zu vereiteln. Eine Verlautbarung des sogenannten Madrider „Ver teidigungskomitees", wonach infolge der Niederlagen der Roten an der Front von NNdrid mehrere Aenderungen in den Kommandostellen hätten vorgenommen werden müssen, hat nach Mitteilung des nationalen Senders Salamanca Anlaß zu Schießereien zwischen den Ungehörigen der roten Milizen gegeben.