 Der Heldengedenktag in Wilhelmshaven und Kiel. Wilhelmshaven, 14. März. Anläßlich der Heldengedenk feier der Kriegsmarine in Wilhelmshaven erfolgte am Sonntag früh die feierliche Kranzniederlegung auf dem Ehrenfriedhof durch-den Kommandierenden Admi ral der Marinestation der Nordsee, Vizeadmiral Boehm, in Anwesenheit von zahlreichen führenden Persönlichkeiten aus 'der Kriegsmarine, Luftwaffe, aus Partei und Staat. Im Anschluß daran wurde auch am Grabe der Gefallenen des Panzerschiffes „Deutschland" ein Kranz niedergelegt. An der Moltke-Kaserne fand dann die große militärische Gedenkfeier statt, bei der der Kommandierende Admiral auf die Bedeutung des Tages in der Geschichte des Dritten Reiches hinwies. Nach dem Treuebekenntnis zum Führer schloß die eindrucksvolle Gedenkfeier mit einem Vorbei marsch. Kiel, 14. März. Bei der Gefallenenehrung der Wehrmacht führte der Kommandierende Admiral der Marinestation der Ostsee aus: „Aus den Gräbern unserer Gefallenen, Opfer und Not, roter Meuterei und artfremdem Landesverrat, Sieg und Untergang nahm der Nationalsozialismus Recht und Verpflichtung zu seiner politischen Sendung und zur Re volution. Die Toten des Weltkrieges haben in der Wehr macht des Dritten Reiches eine Nachfolge gefunden. Im Bewußtsein dieser stolzen Verpflichtung senken wir unsere Fahnen und grüßen unsere gefallenen Helden, die unsichtbar und doch im Geiste nah unter uns weilen. Wir versprechen unseren Toten, ein neues Deutschland zu vollenden, dessen Wesensart zuerst von ihnen in den Schlachten des Weltkrieges erfaßt wurde, dem unftr Führer Gestalt, In halt und Leben gab. In dem Dritten Reich wollen wir den Gefallenen des Weltkrieges und der nationalsozialistischen Bewegung beide sind nicht voneinander zu trennen das herrlichste Denkmal für alle Zeiten setzen."