 Prager Vertreter der „Phönix" verhaftet. Prag, 2. Mai. Im Zusammenhang mit dem „Phönir"- Skandal wurde am 30. April der Leiter der Prager Filiale, Franz Robert Andres, auf der Prager Polizeidirektion verhört. Im Anschluß wurde Andres am Sonnabend unter dem Verdacht des Verbrechens der Verleitung zum Miß brauch der Amtsgewalt bezw. der Hehlerei und der Verun treuung verhaftet. Wirtschaftsausschuß Italien—Oesterreich— Ungarn. Budapest, 1. Mai. Der gemischte italienisch-österreichisch ungarische Wirtschaftsausschuß, der auf der letzten römischen Dreimächte-Konferenz eingesetzt wurde, trat am 1. Mai in Rom zu seiner ersten Tagung zusammen.