 Schutzmaßnahmen der griechischen Regierung. Athen, 15. Juni. Die Regierung bereitet eine Reihe von Maßnahmen zum Schutze der heutigen Gesellschafts form vor, die vor allem die Gefahr des Kommunismus ab wenden sollen. Zu diesen geplanten Maßnahmen gehört die Verbesserung der Lage der Arbeiter und Angestellten, sowie die Einrichtung einer Sozialfürsorge. Diese Beschlüsse d'er Regierung wurden am Sonnabend den Vertretern der Handels- und Jndustriekammern bekanntgegeben mit der Aufforderung, die Regierung zu unterstützen.