 Wieder Personalveränderungen in Moskau. Moskau, 8. Januar. Amtlich werden neue Personalver änderungen im Regierungsbestand der Sowjetunion be kanntgegeben: Drei neue stellvertretende Volkskommissare, und zwar Butenko, Kusmin und P erwuchst n, wurden für das Schwerindustriekommissariat bestimmt. Da mit sind offenbar deren Vorgänger, die erst im September 1937 ernannten Volkskommissare Sawienjagin, Ze lt s ch t f ch e w und Ginsburg bereits wieder in Ungnade gefallen. Das gleiche Schicksal scheint auch die bisherigen Leiter der Hauptverwaltung für Statistik, Wermenitschew und Zagurija, betroffen zu haben, die gleichfalls erst vor wenigen Monaten dieses Amt übernommen hatten. Zum Leiter der Hauptverwaltung für Statistik Wurde nunmehr ein gewisser Sautin ernannt, zu seinem Stellvertreter D egtj a r. Diese Veränderungen im Volkskommissariat für die Schwerindustrie und in der Hauptverwaltung für Statistik sind keineswegs zufällig. Der Schwerindustriekommisiar K aganowi tsch scheint, wie aus anderen täglichen Neuer nennungen und Amtsenthebungen in seinem Ressort hervor geht, eine gründliche „Säuberung" auf seinem Gebiete durch zuführen, wobei üblicherweise den bisher leitenden und dann plötzlich abgesägten Funktionären die Schuld an den herr schenden Mißständen zugeschoben wird. Auf dem Geviete der Schwerindustrie, deren derzeitiger Rückgang als beson ders bedenklich angesehen wird, wird daher besonders inten siv nach Sündenböcken, Schädlingen und Volksfeinden gesucht. Auch die Absetzung der bisherigen Leitung der Sta tistischen Hauptverwaltung ist überaus charakteristisch. Es darf Wohl angenommen werden, daß die letzten Verössent lichungen des Statistischen Amtes über den Volkswirtscharts plan für 1938, der in verschleierter Form den katastrophalen Rückgang der industriellen Produktion eingestehen mußte, den Leitern dieses Amtes den Hals gebrochen hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 