 Der englischen Piraterie muß das Handwerk gelegt werden. Kopenhagen, 13. September. Die Kopenhagener Presse beschäftigt sich eingehend mit den deutschen Auffassungen vou den Pflichten der neutralen Länder auf politischem und wirtschaftlichem Gebiet. Dabei wird als der Sinn der deutschen Auffassung, wie sie in den Nichtangriffspakten mit Dänemark und mit den baltischen Ländern zum Ausdruck komme, festgestellt, daß die neutralen Länder die Möglichkeit haben sollen, ihren Handel mit beiden kriegführenden Part nern auch während des Krieges in einem dem Volumen der Friedenszeit entsprechenden Umfang vorzusehen. Deutsch land würde jedoch seinen Standpunkt revidieren müssen, wenn sich die Neutralen eine Kontrolle oder Bindung von England aufzwingen lassen sollten. Die Berliner Korrespondenten von National Tidende und Berlinske Tidende machen darauf aufmerksam, daß Deutschland entschlossen sei, den englischen Blockadekrieg mit den schärfsten Waffen zu beantworten. Wenn England, so schreibt „Berlinske Tidende", sich wie ein Seeräuber gebärde, sei Deutschland genötigt, diese Piraten mit ihren eigenen Waffen zu schlagen. „National Tidende" meint, die neutralen Länder müß ten gründlich erwägen, ob nicht für sie Anlaß bestehe, Vor stellungen in London zu erheben, um England zu einer R e vision seiner Konterbandeliste zu bewegen. Ebenso sei scharf gegen die angekündigten Kontrollmaßnahmen gegen über neutralen Handelsschiffen zu p r o t e st i e r e n. Denn wenn England mit diesen Methoden die Neutralen zwingen würde, die Warenlieferungen an Deutschland zu stoppen, so würde das Reich sich gezwungen sehen, in glei chem Maßstab den neutralen Handel mit England zu ver hindern. Sollten die Gleiten in ihrem schamlosen Piraten standpunkt tatsächlich die korrekte Haltung der Neutralen mit Zwangsmaßnahmen erwidern, so stehe fest, daß Deutsch land in der Lage sei, einen großen Teil des Handelsaus falls der Neutralen mit England, z. B. durch erhöhte Koh lenlieferungen. zu übernehmen.