 Empfang der rumänischen Luftsahrtabordnung in Berlin. Berlin, 15. März. Auf Einladung des Reichsministers der Luftfahrt, Generalfeldmarschall Göring, war die rumänische Luftfahrtkommission, die sich zur Zeit zur Durch führung eines Abkommens über die Fluglinie nach Buka rest in Berlin befindet, am Dienstag nachmittag zu Gast im Haus der Flieger. Im Auftrag! von Generalfeldmarschall Göring hieß der Chef der Luftabwehr, General der Flakartillerie Rüdel, die rumänischen Gäste willkommen und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die gemeinsamen Arbeiten erfolgreich gestal tet würdem General Rüdel betonte, daß sich die Bedeutung des Luftverkehrs nicht in der aschnellen Beförderung von Fluggästen, Post und Fracht erschöpft, sondern daß die Han delstuftfahrt darüber hinaus die Außgabe hat, der Verstän digung dienende Brücken zwischen den Völkern zu bilden. In demselben Sinne antwortete der Königlich rumä nische Geschäftsträger, Legationsrat Brabetzeanu. Die rumänische Abordnung war untere Führung von Kommandeur RadutescU und in Begleitung des ru mänischen LuftattachLs, Major Dr. G u d j u, erschienen, das Auswärtige Amt war durch den Chef des Protokolls, Ge sandten vonßülo w - Schwandte, vertreten. Vom Reichsluftfahrtminifterium nahmen u. a. der Chef des Allgemeinen Luflamtes, Ministerialdirektor F i f ck>, und von der Deutschen Lufthansa Direktor Freiherr v o n G a b - lenz an dem kamevadschafttichen Zusammenfein teil.