 Berard muß sich erst Instruktionen holen. Vnrgos, tZ. Februar. Senator Vera r d hatte am Mon tag eine neue Unterredung mit Außenminister General Jordana, die aber nach kurzer Dauer abgebrochen wurde. Eine amtliche Mitteilung, die anschließend ausgegeben wurde, teilt nur kurz die Tatsache der Besprechung mit, bei der der am Freitag begonnene Gedankenaustausch fort gesetzt worden sei. Borard werde nach Frankreich zurück reisen, um seiner Regierung zu berichten. Unmittelbar im Anschluß an die Besprechung mit dem naüonalspanischen Außenminister trat Vorard die Rückreise noch Paris an. Politische Kreise erwarten, daß er nach Er halt neuer Instruktionen in Kürze nach Vnrgos zu r l ükehre n und die Besprechungen fortsetzen wird.