 Empfang für Minister Jankowitsch. Berlin, 39. April. Zu Ehren des auf Einladung des Reichsleiters Rosenberg zur Zeit in Deutschland weilenden Stellvertretenden Präsidenten der Jugoslawisch-Radikalen Partei, Minister Jankowiksch, fand am Sonnabend im Hotel Adlon ein Essen statt. Neben Minister Jankowitsch konnte Reichsleiter Rose n berg den jugoslawischen Gesandten Cinkar-Marko witsch mit den Herren seiner Gesandtschaft, Reichsmini ster Darre, den Stabschef der SA., Lutze, den Chef der Deutschen Polizei, Reichsführer SS. Himmler, und Staatssekretär Körner begrüßen. Vom Außenpolitischen Amt der NSDAP, nahmen der Stabsleiter, Hauptamtsleiter Schickedanz, Amtsleiter Malletke, sowie die 'zuständigen Referenten an der Ver anstaltung teil. Reichsleiter Rosenberg feierte seinen jugoslawischen Gast mit einer herzlichen Ansprache. Die Gegnerschaft zwischen germanischen und slawischen Völkern, die soviel Unheil im geistigen und politischen Leben der Nationen angerichtet habe, könne heute als überwunden angesehen werden. Auch die Tatsache dieses Freundschaftsbesuches beweise das, der als Auftakt einer weiteren gemeinsamen Arbeit der beiden Nationen an der Entwicklung der geistigen und kulturellen Haltung der Völker anzusehen sei. Auf die Begrüßungsansprache des Reichsleiters antwor tete Minister Jankowitsch in herzlichen Worten, in denen er seinen Dank für die freundschaftliche Aufnahme Zum Aus druck brachte, die ihm überall in Deutschland zuteil geworden sei. Er betonte, daß er Deutschland als ein Land der Arbeit und des Friedens kennengelernt habe und überzeugt sei, daß beide Völker Deutschlands wie Jugo slawiens durch die Einheit ihrer Abwehr der staatszer störenden Kräfte des Bolschewismus eine wertvolle Arbeit im Dienste des Friedens leisteten. . . . In den Nachmittagsstunden wurde Minister Jankowitsch vom Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, empfangen, der ihn sowie Reichsleiter Rosenberg zum Tee gebeten hatte und in freundschaftlicher Unterhal tung längere Zeit mit ihm zusammenblieb.