 Marsangriffe auf Neuyorks Brücken? Washington, 18. Juli Die ganz auf Kriegseinmischung eingestellte Gedankenwelt der Rooseveltregierung kommt in einer sonst nicht verständlichen Entscheidung des Kriegsmini steriums zum Ausdruck. Es verweigerte nämlich die Erlaubnis zum Bau einer neuen Hängebrücke zwischen den Neuyorker Bezirken Man hattan und Brooklyn mit der Begründung, im Kriegsfalle könne eine Zerstörung der Brücke die Zufahrt zur Brook lyner Marinewerft olockieren. Das Kriegsministerium for derte dementsprechend auch die Ersetzung der Broocklyn brücke und der Manhattanbrücke durch Tunnels, sobald diese für die Verkehrsaufgabe zu alt geworden seien.