 Jrun in Flammen. Hendaye, 4. September. Um 16 Uhr steht halb Jrun in Flammen. Detonation folgt auf Detonation. Scharen weise kommen weiter Zivilisten und Rotgardisten über die Grenze bei Hendaye. Sie schleppen requirierte Autos mit sich und versuchen, über französisches Gebiet Barcelona zu erreichen. In anmassendem Ton erklären ihre Führer den französischen Polizeikommissaren, diese Autos gehörten der Volksfrontregierung und niemand habe das Recht, sie ihnen streitig zu machen. Nur mit Mühe gelingt es der Polizei, die gestohlenen Autos sicherzustellen und die Rotgardisten zu einem gemeinsamen Abtransport zusammenzufangen. Die Stimmung am Bahnhof Hendaye bis heraus in die Ortschaft ist unbeschreiblich. Aufgeregt rennen die Leute durcheinander: Rotfrontier mit ausgesprochenen Verbrecher gesichtern in Monteuranzügen neben spanischen uniformier ten Zollsoldaten, baskrsche Separatisten, dazwischen franzö sische Polizei und Gendarmerie, gestikulierende Frauen, schreiende Kinder. Und überall der beißende Brandgeruch aus dem benachbarten brennenden Jrun. Der nichtmarxistischen Bevölkerung an der Grenze hat sich starke Unruhe bemächtigt, hervorgerufen durch das her ausfordernde Benehmen der spanischen Volksfrontler. Die spanischen Flüchtlinge geben überall den Ton an. Erst in den späten Nachmittagsstunden konnte das allgemeine Durcheinander beseitigt werden, nachdem eine Kompanie des 18. Infanterieregiments aus Bayonne in der Stärke von 150 Mann zur Verstärkung der Garde Mobile einge troffen ist. Die Kompanie hat den Befehl, in erster Linie für den Abtransport der übergelaufenen Rotgardisten zu sorgen. In Jrun selbst machen die nationalistischen Truppen weitere Fortschritte. Starke Reserven werden über die den Ort begrenzenden Höhenzüge herangezogen. Nur unmittel bar an der internationalen Brücke können sich die Roten noch halten, ihre Bekämpfung ist dort außerordentlich schwer, da jeder von den Nationalisten auf sie abgegebene Schuß die französischen Polizeiposten treffen kann. Rote Ueberläufer erzählen in Hendaye, daß in San Se bastian bei den Volksfrontlern Munitionsmangel herrschen soll. Die Anarchisten seien entschlossen, auch diese Stade ebenso wie Jrun zu zerstören, bevor sie sich in Sicherheit bringen. Die französische Hilfe, das heißt die Hilfe der französischen Volksfront, sei nicht genügend gewesen. Man habe noch viel mehr von ihr erwartet. Nachdem die Ver sprechungen nur zum Teil erfüllt worden seien, hätte man den Widerstand Jruns nicht mehr aufrecht erhalten können. Gegen 17 Uhr trafen mehrere hundert rote Milizsoldaten aus Behobia in Hendaye ein, die dort vor den vordringen den Nationalisten den Grenzfluß überschritten und sich auf französisches Gebiet gerettet hatten. Nachdem erhebliche Polizei- und Truppenverstärkungen eingetroffen sind, kön nen die spanischen Milizen aber nicht mehr frei in den Straßen Hendayes herumlaufen. Sie werden von der Polizei scharf zusammengehalten und zunächst in Güter schuppen streng bewacht untergebracht, damit sie nicht ent wischen und von neuem mit Fischerbooten, die Zivilflücht linge aus Fuenterrabia nach Hendaye bringen, nach dem von den roten Truppen besetzten spanischen Gebiet zurück kehren. Langsam setzt auch der Abtransport der Tausende von Flüchtlingen ein, so daß das fürchterliche Durcheinan der des Tages, bei dem man dauernd Zwischenfälle befürch ten mußte, sich langsam zu entwirren beginnt. Die wenigen roten Posten, die sich noch an einzelnen Punkten inmitten des brennenden Jrun halten, kennen in ihrer Wut nicht die geringste Rücksicht mehr. Sie lassen keinen der Flüchtlinge, die aus den entfernter liegenden Ortschaften noch nach Jrun kommen, über die internationale Brücke bei Hendaye. Ununterbrochen fliegen Jnfanterie geschosse über die Grenze auf die französische Seite der Brücke, wo mehrere hohe französische Offiziere sich an der Grenzschranke aufgestellt haben, um durch ihre Uniform auf die roten Schützen Eindruck zu machen.