 Herzliche Glückwunschartikel in der römischen Presse. Rom, 12. Januar. Anläßlich seines 46. Geburtstages widmet die römische Abendpresse Generaloberst Göring überaus herzlich gehaltene Gratulationsartikel, in denen die Persönlichkeit des Ministerpräsidenten eine eingehende Würdigung erfährt. Giornale d'Jtalia erinnert daran, daß Hermann Göring das faschistische Italien besonders gut kenne und schätze. Lavoro Fascista betont die großen Verdienste dieses . engsten Mitarbeiters des Führers, der mit einer der wich tigsten Aufgaben, der Durchführung des Vierjahresplanes, betraut sei und sich für dessen Verwirklichung restlos ein sitze.