 Tagung der Oslo-Staaten beendet. Brüssel, 13. September. Der ständige Ausschuß der Oslo-Staaten beendete am Dienstagabend feine Arbeiten im Autzenministerium. Ueber die Sitzung wurde folgendes Kommunique veröffentlicht: „Der ständige Ausschuß der Oslo-Staaten tagte am 11. und 12. September und untersuchte im Beisein von Sach verständigen die auf seiner Tagesordnung stehenden Fragep. Der Meinungsaustausch über die angesichts des Krieges zu treffenden Maßnahmen zur Aufrechterhaltung des Handels verkehrs ergab eine vollkommene Uebereinstimmung der Ansichten unter den vertretenen Ländern."