 Empörung über den Judenterror in USA. im Wachsen. Washington, 14. Januar. Von Woche zu Woche mehren sich die Zeichen, daß die wüsten Hetzereien und der Terror der Juden und der gekauften Judengenossen nicht mehr wie jahrelang bisher von der Bevölkerung der Vereinigten Staaten stillschweigend hingenommen werden. Die Geduld der anständigen und friedliebenden Massen scheint erschöpft, und die frechen jüdischen Provokationen wurden bereits wie derholt durch eine eindrucksvolle Abwehr zurückgewiesen. So führte dre Weigerung eines New Aorker Senders, die aufklärenden Reden Coughlins gegen Inda und Moskau zu bringen, zu wiederholten D e m o n st r a t i o n e n katho lischer Kreise, und die lärmende und dreiste Agitation der Juden und Kommunisten für Aufhebung der Waffensperre gegen Rotspanien wurde in Washington rasch durch eine doppelt so starke Gegenprpaganda anständiger Amerikaner sch well zum Schweig e n gebracht. Am Sonnabend veranstalteten arabische Gruppen eindrucksvolle Demostrationen vor einem Washingtoner Hotel, in dem gegenwärtig 150kjüdis che Delegierte der Zionistenvcrbände 'tagen und vor denen der Benesch- Freund und Exgesandte Jan Masaryk über die Ansied lung tschechischer Juden in Palästina sprach. Die empörten Araber trugen Plakate, in deren Aufschristen schärsstens gegen die Uebersremdung des mit Juden protestiert wurde. ' .X Verantwortlich: Kurt Borlin-WilmArsdorf. Druck und Verlag: Berlin« 