 Dr. Hans Frank 40 Jahre! Berlin, 23. Mai. Generalgouverneur Reichsminister Dr. Hans Krank beging am Donnerstag seinen 4V. Geburts- Dr. Frank wurde 1933 zum kommissarischen Justizmini ster in Bayern ernannt. Kurze Zeit darauf wurde er Reichs kommissar für die Erneuerung der Justiz und mit der Gleich schaltung der Justiz in den Ländern beauftragt. Am 19. De zember 1934 wurde er Reichsminister ohne Geschäftsbereich. Nach dem Polenfeldzug wurde Dr. Frank noch im Sep tember 1939 zum Chef der Obersten Zivilverwaltung beim Oberbefehlshaber Ost mit dem Sitz in Posen ernannt. Nach der Errichtung einer friedensmäßigen Verwaltung in Polen wurde er zum Generalgouverneur für die besetzten polnischen Gebiete ernannt.