 Der Staatsbesuch Graf Cianos in Berlin. Berlin, 19. Mai. Der italienische Außenminister Gdaf Ciano trifft, wie gemeldet, am Sonntagvormittag um 11 llhr mit den Herren seiner Begleitung zu seinem tägigen Staatsbesuch in Berlin auf dem Anhalter Bahnhos ein, wo er von dem Neichsminister des Auswärtigen vonßibbentrop begrüßt wird. Zum Empfang sind ferner der italienische Botschafter in Berlin, Attolico, Neichsminister, Reichsleiter, weitere führende Persönlichkeiten von Staat, Partei und Wehrmacht, sowie der Deutsche Botschafter in Rom, von Mackensen anwesend. Nach der Kranzniederlegung am Ehrenmal, die um 11.15 Uhr stattfindet, stattet Graf Ciano Reichsmini ster von Ribbentrop im Auswärtigen Amt einen Besuch ab, den der Reichsaußenminister um 13.30 Uhr im Hotel Adlon erwidert. Um 11.00 Uhr gibt der Reichsaußenminister zu Ehren des italienischen Außenministers Graf Ciano und der Herren feiner Begleitung ein Frühstück im Hotel Kaiserhos. Um 20.30 Uhr findet eine Abendtafel beim Führer in der alten Reichskanzlei statt. Für Montag vormittag 10 Uhr ist eine Fahrt nach dem Berliner Rathaus vorgesehen, wo sich Gras Ciano in das Goldene Buch der Stadt Berlin einträgt. Um 11 Uhr findet dann der f e i e r I i ch e U n t e r z e i ch nungsakt des deutsch-italienischen Bünd nispaktes durch Reichsaußenminister von Ribbentrop und Außenminister Graf Ciano in der neuen Reichskanz lei statt. Im Anschluß daran verkünden Reichsaußenminister von Ribbentrop und Außenminister Graf Ciano den feier lichen Abschluß des deutsch-italienischen Bündnispaktes über alledeutschen u n d i t a l i e n i s ch e n S e n d e r. Gegen 11.30 Uhr empfängt der Führer den italie nischen Außenminister und den italienischen Botschafter in Berlin in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen 'in seinem Arbeitszimmer. Um 13 Uhr empfangen die beiden Außenminister im Bundesratssaal des Auswärtigen Amtes die Vertreter der deutschen und der ausländischen Presse. Mittags geben der italienische Botschafter und Frau Attolico in der italienischen Botschaft ein Frühstück. Nachdem um 17 Uhr der italienische Gast Generalfeld marschall Göring in seiner Wohnung am Leipziger Matz einen Besuch abgestattet hat, werden die Besprechungen im Auswärtigen Amt fortgesetzt. Um 20.30 Uhr geben Reichsaußenminister und Frau von Ribbentrop in ihrem Haus in Dahlem, Lentze-Allee, ein Abendessen. Graf Ciano wird am Dienstagvormittag vom Anhalter Bahnhof aus Berlin im Sonderzug wieder ver lassen. Dr. Ohnesorge eröffnete den neuen Deutschlandsender. Herzberg/Elster, 19. Mai. Im Herzen des Großdeutschen Reiches, in Herzberg an der Schwarzen Elster, wurde an; Freitagvormittag die neue Anlage des Deutschlandsenders mit einer Ansprache des Reichspostministers Dr. Ohne sorge feierlich in Dienst gestellt. Dem repräsentativsten deutschen Sender steht damit eine Anlage zur Verfügun-g, die es ihm gestattet, allen durch die Neuordnung Mitteleuropas entstehenden Aufgaben voll und ganz, gerecht zu werden. Statt mit der bisherigen Leistung des Senders Zeesen von 60 Kilowatt wird jetzt mit 150 und voraussichtlich im März nächsten Jahres mit ZOO Kilowatt gesendet werden. Die Anlage besteht aus Einem selbst schwingenden Sendeturm mit einer Höhe von 325 Metern; sie ist zurzeit das höchste Bauwerk Europas. Für Herzberg bedeutete die Inbetriebnahme ein beson deres Fest. Unter den Ehrengästen sah man den Ganleiter von Halle-Merseburg, Eggeling, Staatssekretär Nagel, Generaldirektor Gieß, Präsident Kriegler und Zahl reiche Vertreter der Wehrmacht und der Behörden. Nach einer Begrüßung durch Präsident Delveudahl schritt Reichspostminister Ohnesorge die Ehrenformationen ab und trug sich dann mit den anderen Ehrengästen in das Ehrenbuch des Betriebes ein. Gauleiter Eggeling hieß den Minister und die Ehrengäste in seinem Heimatgau willkommen. Dann eröffnete Dr. Ohnesorge den neuen Sender mit einer Ansprache, in der er ausführte: „Als vor einigen Jahren aus der europäischen Rund funkkonferenz in Luzern Höchstleistungen für die Rund funk-Langwellensender festgelegt wurden, war es klar, daß der Deutschlandsender, der ein ganz Deutschland umfassendes nationales Programm ausstrahlt, nicht auf seiner bisheri gen Leistung belassen werden konnte, sondern alsbald auf die z u l ä s s i g e H ö ch st l e i st u n g gebracht werden mußte. „Die Deutsche Reichspost gab daher den Auftrag, die Leistung des Deutschlandsenders zu verstärken und, da ein Umbau des alten Deutschlandsendes in Zeesen nicht in Frage kam, an Stelle der alten eine neue Sendeanlage errichten. Als Standort für diese wurde dieser Platz ausgewählt, der fast genau im Herzen Großdeutschlands liegt. „Erfahrungen und neue Erkenntnisse haben einen Sender erstehen lassen, wie er in Deutschland bisher noch nicht errichtet wurde. Vielfach sind bei seiner Entwicklung neue Wege eingeschlagen worden. Das tritt schon äußerlich sinnfällig in Erscheinung beim Anblick des 325 in hohen, oben mit einer Metallinse von 25 in Durchmesser gekrönten Antennenmastes. Es ist dies die erste Langwellenantenne, bei der der Mast selbst als Strahler dient. „Der in eine Spitze auslaufende Mastfuß ruht auf einem besonders entwickelten Keramik-Jchlator, der eine Last bis zu 1990 t zu tragen hat. Mit dem Unterbau erreicht der Mast eine Gesamthöhe von 337 m, er stellt damit das augenblick lich höchste Bauwerk Europas dar. „Es ist beabsichtigt, durch Errichtung weiterer selbst fchwingender Mäste die Antennenanlage noch so auszubauen, daß sie schwundmindernd wirkt. Damit läßt sich der Versorgungsbereich des Senders noch weiter vergrößern. Schwundmindernde Antennen für lange Wellen sind bisher noch nirgends versucht oder verwendet worden. „Der Sender selbst ist mit den modernsten Einrichtun gen zur genauen Einhaltung der Senderfrequenz ausge stattet. An technischen Einzelheiten ist ferner bemerkens wert die Anwendung eines energiesparenden Modulations verfahrens, der sogenannten Gegentakt-L-Modelung. „Bei der konstruktiven Durchbildung ist auf die Verwen dung devisensparender .Roh st off e weitgehend Bedacht genommen worden. In der Stromlieferungsanlage sind erstmalig umlaufende Maschinen gänzlich vermieden und statt dessen ausschließlich ruhende Gleichrichter ver wendet worden. „Die Leistung des Senders beträgt 159 und ent spricht also der im bisher noch gültigen Luzerner Wellenplan vorgesehenen Höchstleistung. Gegenüber dem alten Deutsch landsender, der eine Leistung von 69 besaß, ist die Leistung fast auf den dreifachen Betrag erhöht worden. Es sind aber auch schon die nötigen Maßnahmen getroffen, um auf die nach dem neuen Wellenplan von Montreux zulässige höhere Leistung von 299 die vom 1. März 1919 an angewendet werden darf, überzugehen. „Für den Rundfunkhörer im Reich wird sich die In betriebnahme des neuen Deutschlandsenders in mehrfacher Hinsicht günstig auswirken. „Die veränderte Lage und erhöhte Lautstärke kommt in der Hauptsache Gebieten zugute, die bisher über haupt keinen Sender schwundfrei empfangen konnten. Naturgemäß werden dafür Gegenden, die bisher dem alten Deutschandsender benachbart waren, eine gewisse Ver ringerung der Lautstärke in Kauf nehmen müssen. „Hiervon werden u. a. auch die Hörer Berlins, namentlich in den südlichen und südöstlichen Vororten, be troffen, die sich dem durch sachgemäße Aenderung ihrer Rundfunkempfangsanlagen anpassen können. Doch werden diese zugunsten einer besseren Gefamtversörgung Deutsch lands notwendigen geringfügigen Opfer umso leichter ge tragen werden können, als es sich hierbei um Gebiete handelt, die nach wie vor im Bereiche hoher Feldstärken liegen und zudem noch von einem eigenen Bezirkssender versorgt werden. „Als weitere günstige Eigenschaft des neuen Senders wird der Rundfunkteilnehmer eine Verbesserung der Klanggüte feststellen, die sich namentlich in der ge treueren Wiedergabe der tiefsten und Höchsten Frequenzen äußert. „Die Deutsche Reichspost war stets bestrebt, die voll kommensten und wirksamsten technischen Einrichtungen dem Rundfunk Zur Verfügung zu stellen. So ist Deutschland mit der Einführung schwundmindernder Antennen und dem Ausbau von Gleichwellennetzen als Schrittmacher allen an deren Ländern vorangegangen. Mit der Indienststellung des neuen Deutschlandsenders leistet die Deutsche Reichspost einen weiteren wichtigen Beitrag Zu diesem Aufbauwerk am deutschen Rundfunk." Nach der Rede des Reichspostministers und der Führer ehrung schloß sich ein Rundgang durch die Anlagen an.