 Das Rassengesetz vom italienischen Ministerrat angenommen. Rom, Ii). November. Der Ministerrat nahm auf Vor schlag des Duce in seiner Eigenschaft als Innenminister das entscheidende Gesetz zur Verteidigung der italienischen Rasse an. Das Gesetz, das die Beschlüsse des Großen Rats des Faschismus gesetzlich verankert, bestimmt im wesentlichen: Die Ehe zwischen einem italienischen Staatsangehörigen arischer Rasse mit einer Person anderer Rasse ist verboten. Unbeschadet dieses Verbots bedarf die Eheschließung italieni scher Staatsangehöriger mit Ausländern der vorheri gen Zustimmung des Innenministers. -Zuwider handelnde werden bestraft. Beamte der Zivil- und Militärverwaltung, der Orga nisationen der Faschistischen Partei oder der von ihr kon trollierten Organe der Provinziell- und Gemeindebehörden, der halbstaatlichen Gesellschaften, der Syndikate und der ihnen angeschlossenen Verbände können keine Ehe mit Ausländern eingehen. Kirchliche Ehen, die zwischen eine:m italienischen Staats angehörigen arischer Rasse mit einer Person anderer Rassö geschlossen werden, können keine gesetzliche Gültigkeit er langen. Geistliche, die solche Ehen schließen sollten, werden mit Geldstrafen belegt. Jüdischer Rasse ist bzw. als Angehöriger der jüdischen Rasse wird betrachtet, wer vorll zwei Elternteilen jüdischer Rasse abstammt, auch wenn diese einer anderen als der jüdi schen Religion angehören; wer von Eltern stammt, von denen ein Teil jüdischer Rasse und der andere Teil Aus länder ist; wer von einer Mutter jüdischer Rasse und einem unbekannten Vater abstammt; wer von italienischen Eltern teilen abstammt, von denen nur ein Teil Jude ist, oder der jüdischen Religion angehört oder irgendwie Mitglied einer jüdischen Gemeinschaft ist, oder sich zum Judentum be kannt hat. Als nicht der jüdischen Rasse angehörig wird derjenige betrachtet, der von zwei italienischen Elternteilen ab stammt, von denen nur einer jüdischer Rasse ist und sich be reits vor dem 1. Oktober 1938 zu einer von der jüdischen Rasse verschiedenen Religion bekannte. Die Zugehörigkeit zur jüdischen Rasse muß in allen standesamtlichen Urkunden und aus allen behörlichen Ausweisen verzeichnet sein. Italienische Staatsangehörige jüdischer Rasse können nicht Militärdienst im Frieden oder Krieg leisten; das Amt eines Vormunds von Nichtjuden ausüben; Inhaber oder Leiter von für die Landesverteidigung wichtigen Betrieben sein, oder von anderen Betrieben, die mehr als 190 An gestellte beschäftigen. Auch können sie in solchen Betrieben keine leitenden Stellungen bekleiden; keinen Boden im Werte von 5000 Lire besitzen und keine Häuser, dereu Steuerwert auf über 20 000 Lire veranschlagt ist. Jüdischen Eltern können die Elternrechte über Kinder, die nicht der jüdischen Religion angehören, abgesprochen werden, sosern sie diesen Kindern eine Erziehung zuteil wer den lassen, die nicht den Prinzipien der Religion der Kinder oder den nationalen Zielen entsprechen. Juden können italienische Staatsangehörige arischer Nasse nicht als Dienstboten beschäftigen. Sie können keine Anstellung finden bei der staatlichen Zivil- und Militär verwaltung; der Faschistischen Partei und von ihr kon trollierten Organisationen; Provinz- und Gemeindever waltungen, Fürsorge- und Wohlfahrtseinrichtungen sowie allen jenen Unternehmungen, die staatliche Beiträge er halten; Städtischen Werken; halbstaatlichen Verwaltungen; Syndikaten; nationalen Stiftungen; den öffentlichen Be trieben, die einer staatlichen Kontrolle unterliegen; der Ver waltung von Banken von nationalem Interesse und bei pri vaten Versicherungsgesellschasten. Ausnahmebestimmungen können angewandt werden auf Ungehörige der Familien von Gefallenen des Weltkrieges und der Kriege in Libyen, Aethiopien und Spanien und der für die faschistische Revolution Gefallenen; aus jüdische Kriegsbeschädigte sowie Kriegsfreiwillige dieser Feldzüge; auf Teilnehmer dieser Feldzüge, die zumindest das Kriegs'-, verdienstkreuz erhalten haben; auf Verwundete der Faschisti schen Revolution; aus Angehörige der Faschistischen Partei sofern sie ihr 1919, 1921 oder 1922 oder im 2. Halbjahr 1921 beigetreten sind; aus Fiume-Freiwillige und Juden mit außergewöhnlichen Verdiensten. Ausländischen Juden ist es verboten, im Königreich Italien, in Libyen oder in den Aegäischen Besitzungen festen Wohnsitz zu nehmen. Übergangsbestimmungen setzen fest, daß ausländische Juden, die sich nach dem 1. Januar 1919 in diesen Gebieten niedergelassen haben, sosern sie nicht vor dem 1. Oktober 1938 das 65. Lebensjahr überschritten hatten oder mit Italienern verheiratet waren, bis spätestens 12. März 1939 diese Gebiete verlassen haben müssen, ferner daß die italienischen Juden aus allen Posten, Zu denen sie in Zukunft nicht mehr zugelassen sind, innerhalb von drer Monaten auszuscheiden haben, sowie schließlich, daß die nach dem 1. Januar 1919 ausländischen Juden Zuerkannte ita lienische Staatsbürgerschaft als aufgehoben betrachtet wird.