 Abtransport der Amerikaner aus Albanien nicht nötig. Washington, 7. April. Außenminister Hnll erklärte ge genüber der Presse, er glaube nicht, daß sich die Entsen dung eines amerikanischen Kriegsschiffes zum Abtransport der in Albanien ansässigen Amerikaner als notwendig er weisen würde. Es gebe etwa 23V amerikanische Bürger in Albanien, bei denen "es sich jedoch in der Mehrzahl um Albanier handele, die die amerikanische Staatsangehörigkeit erworben hätten und später in ihre Heimat zurückgekehrt seien.