 „Journal" über den Tag der Nationalen Solidarität. Paris, K. Dezember. Die Morgenpresse Berichtet über den gewaltigen Erfolg des Tages der Nationalen Solidari tät in Deutschland, der alle bisherigen Rekorde über troffen hat. Der Berliner Sonderberichterstatter des Journal widmet dieser „Volksabstimmung d Nächstenliebe" emen langen Artikel, in dem festgestellt wird, daß die natio nalsozialistische Staatsform am Sonnabend einen großen isieg errungen habe. Die öffentlichen Sammlungen hätten 35 v. H. mehr eingebracht als im vergangenen Jahre. Die Minister und alle anderen führenden Männer des politischen und sozialen Lebens seien von der begeisterten Volksmenge geradezu belagert worden und ihre Sammelbüchsen hätten sich in wenigen Minuten gefüllt. Dr. Goebbels habe nicht zu Unrecht diesen Tag der Nationalen Solidarität mit einer Volksabstimmung zu gunsten des Nationalsozialismus vergleichen können. Der Sonnabend habe ja nicht nur den Geist der Disziplin, der gemeinschaftlichen Opferfreudigkeit und des nationalen und patriotischen Gefühls bewiesen, fondern auch die Staäts tugenden, die vier Jahre Nationalsozialismus in den Her zen und in der Seele des Volkes geweckt hätten. Wenn man die Ergebnisse von 1934 mit denen des letzten Sonnabend vergleiche, so komme man zu der Feststellung, daß sie sich überall verdoppelt hätten. In manchen Provinzen sei das Ergebnis sogar vier- bis fünfmal größer gewesen als vor vier Jahren. Wer werde zu behaupten wagen, daß sich die Sammlun gen auf der Straße und in den Cafehäusern auch nur im mindesten von der absoluten Freiwilligkeit des Spendens entfernten? Das nationalsozialistische Deutschland und das deutsche Volk hätten in Wirklichkeit den anderen Ländern und den anderen Völkern eine große Lehre erteilt. Deutschland habe am Sonnabend feierlichst das Vertrauen in Adolf Hitler bestätigt. Man habe sich erneut von der Treue überzeugen können, die dem Regime vom deutschen Volk entgegengebracht werde.