 Ein wutschnaubender Artikel der „Sowjetskaja Ukraina". Moskau, 18. Dezember. Die Kiewer Zeitung Sowjet skaja Ukraina behandelt in einem Leitartikel die Säube rung des kommunistischen Jugend verbau des der Ukraine. Auffallend ist die Heftigkeit der Ankla gen, mit denen jetzt die bisherigen Leiter des ukrainischen Komsomols, so vor allem dessen früherer Chef Ussenko und seine Anhänger, überschüttet werden. Das Blatt belegt nunmehr diese Gruppe der ehemaligen ukrainischen Koinsonml-Funktionäre mit Titeln wie „ge meine Landesverräter", „feige trotzkistisch-bucharinistische und bourgeois-nationalistische Banditen", „Terroristen", „Saboteure", „käufliche Judasse" usw. Die Gruppe Ussenkos Habe, so behauptet das Blatt, be absichtigt, den Komsomol zur bolschewistischen Partm im Gegensatz zu bringen, die ukrainische Jugend „der politischen und moralischen Entartung preiszugeben", ja sie habe sogar und diese Anklage verdient besondere Beachtung Attentate g e g e n b o I s ch e w i st lsche Part >eifü h rer vorbereitet. Deshalb proklamiert das Blatt die schonungslose Vernichtung aller und Verräter" sowie deren Anhänger in der ukrainischen Organisation des Kom somols. „Die Feinde aus allen Höhlen auszuräuchern" sei jetzt die wichtigste politische Aufgabe des ukranischen Kom somols.