 Wilhelm Gustloffs letzte Fahrt. Schwerin, 21. Mai. Am Vorabend des Himmelfahrts tages wurden die sterblichen Ueberreste des im Februar d. I. durch jüdische Mörderhand gefallenen Landesgruppenleiters der Schweiz, Wilhelm Gustloff, Zur letzten Ruhestätte in den Ehrenhain im Schloßgarten übergeführt. Gegen 21,30 Uhr wurde die Urne Wilhelm Gustloffs von Politischen Leitern aus dem Schweriner Krematorium des städtischen Friedhofs im Kraftwagen zur letzten Ruhestätte in den Schloßgarten gebracht. In ernstem Schweigen ging der Zug die Anhöhe zur Be gräbnisstätte hinauf. Neben dem Leichenwagen schritten SA-Kameraden Wilhelm Gustloffs als Fackelträger. Vor der Anhöhe des Haines angelangt übernahmen vier Poli tische Leiter die Urne und trugen sie zur Grabstätte empor. Es ist bald Mitternacht. Aus der Ferne klingt durch den nächtlichen Wald der Trommelwirbel des Trauermarsches. Punkt 24 Uhr betritt der Trauerzug den Ehrenplatz, an der Spitze Gauleiter Bohle, der Leiter der Auslandsorgani sation, sowie Gauleiter und Reichsstatthalter Friedrich Hildebrandt. Ihm folgen die Angehörigen Wilhelm Gustloffs, eine größere Abordnung der Auslandsorganisa tion, Vertreter der Schweizer Parteigenossen, sowie die Vertreter der Reichs-, Staats- und Kommunalbehörden. Von Fackelträgern flankiert, begibt sich der Trauerzug in die Mitte des Ehrenhaines und nimmt vor der Urne Auf stellung. Nun tritt der Gauschulungsleiter Rhode vor die Ver sammelten und verließt in feierlicher Sprache folgende Ur kunde: „In dieser Urkunde sind die sterblichen Ueberreste des Landesgruppenleiters in der Schweiz der Auslandsorganisa tion der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter-Partei, Pg. Wilhelm Gustloff, beigesetzt. Am 4. Februar 1936 feige von jüdischer Mörderhand in Davos getötet, wurde er unter größter Anteilnahme des gesamten deutschen Volkes aus der Schweiz in seine Heimat nach Schwerin überführt. Der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler und die Deutsche Reichsregierung gaben diesem ersten Blutzeugen der Aus landsorganisation das Geleit. Unter der Hakenkreuzfahne gekämpft und gelitten, für diese Fahne und ihre Idee sein Leben gegeben, wird sein Tod späteren Generationen ein Vermächtnis sein, das ewig in der Geschichte des deutschen Volkes bleibt. Schwerin im Februar 1936. gez.: Friedrich Hildebrandt, Gauleiter der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter-Partei Mecklenburg-Lübeck." Eine zweite Urkunde verliest Amtsleiter der Auslands organisation Ehrich: „Diese Urne enthält die Asche des Landesgruppenleiters Schweiz der Auslandsorganisation der Nationalsozialisti schen Deutschen Arbeiter-Partei, Pg. Wilhelm Gustloff, der am 4. Februar 1936 einem feigen jüdischen Meuchelmörder in Davos zum Opfer fiel. Seine Ueberführung von Davos in seine Heimat Schwerin fand unter Beteiligung des gan zen deutschen Volkes statt. Der Führer und Kanzler des deutschen Volkes und Reiches, Adolf Hitler, sowie die Führerschaft der Partei, des Staates und der Wehrmacht gaben dem ersten Blutopfer der auslandsdeutschen National sozialisten das Geleit. Die Deutschen in aller Welt fanden sich zum Andenken an Wilhelm Gustloff in nationalsozia listischer Treue zusammen. Wilhelm Gustloff fiel im Kampf für ein nationalsozialistisches Auslandsdeutschtum und für das Ansehen des Dritten Deutschen Reiches. Sein Tod ist den Deutschen draußen eine ewige Verpflichtung, jetzt und zu allen Zeiten treu dem Führer und dem deut schen Volk zu dienen. Berlin im Februar 1936. gez.: Ernst Wilhelm Bohle, der Gauleiter der Auslands organisation der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter- Partei." Nach diesem feierlichen Akt tritt Gauleiter Bohle vor die Urne und ruft seinem toten Kameraden einen kurzen Nachruf über das Grab zu: „Die Fahne muß und wird stehen, wenn der Mann auch fällt." Die Fahnen senken sich zu Ehren des Toten. In stummer Ergriffenheit grüßen er hobene Rechte den Toten. Amtsleiter der AO versenken die Urne in der steinernen Gruft.