 Die Elsässer wehren sich gegen jüdische Frechheit. Paris, 1. Dezember. Die rechtsstehende Wochenzeit schrift Je suis partout berichtet über zunehmende Bewegung der Bevölkerung im Elsaß gegen jüdische Frechheit. Seit dem September, so schreibt das Blatt, habe sich der Jahr hunderte alte Antisemitismus im Elsaß verschärft. Der bezeichnendste Fall sei augenblicklich der des Straß burger Restaurants Kammerzell, dessen Besitzer seit mehr als einem Monat an der Tür seines. Lokals ein Plakat mit fol gender Aufschrift angebracht habe: „Die Kundschaft dieses Betriebes setzt sich ausschließlich aus Christen zusammen. Juden sind hier unerwünscht". Das Judentum in Straß burg habe Zuerst geglaubt, mit dem Besitzer verhandeln Zu können und habe ihm eine große Summe angeboten, um das betreffende Plakat zu entfernen.. Die Polizei habe ebenfalls versucht, mehrmals einzuschreiten. Nach allen vergeblichen Bemühungen habe schließlich eine Gruppe von etwa 50 jüdischen Taugenichtsen das Restaurant überfallen und die Einrichtung teilweise Zer trümmert. Der Besitzer des Restaurants und seine Frau seien von den Angreifern verletzt worden. Dem Blatt zu folge hat die Frau einen Fußtritt in die Bauchgegend be kommen, während der Besitzer mit einem Messer im Gesicht verletzt wurde. Trotz dieser rohen Angriffe habe der Besitzer das betreffende Schild nicht weggenommen. Vielmehr sei ein zweites Restaurant in Straßburg dem Beispiel des Restaurants Kammerzell gefolgt.