 Polen zum Reichsparteitag. Warschau, 9. September. Auch der vierte Tag des Reichs parteitages findet in der polnischen Oeffentlichkeit starke Beachtung. Besonderen Eindruck machten in Polen die Fest stellungen Reichsministers Dr. Frank über den Rückgang der kriminellen Verbrechen in Deutschland während der letzten fünf Jahre. Expreß Porannp überschreibt diese Meldung mit dem Satz: „In Deutschland gibt es immer mehr Kinder und weniger Verbrechen". Niel beachtet wird in Polen, das auch wiederholt die Folgen der internationalen Presselüge zu spüren bekommen hat, die Feststellung des Reichspressechefs Dr. Dietrich, daß eine der größten Gefahren unserer Zeit die falschen In formationen in der Weltpresse sind.