 Ansprache Dörings auf der Moorweide. Hamburg, 31. Mai. Generalfeldmarschall Hermann Göring hielt bei der Begrüßung und Auszeichnung der Legion Condor auf der Moorweide in Hamburg folgende Ansprache: „Meine Kameraden von der Legion Condor! „Im Spätsommer und im Herbst 1936 drohte Spanien, dieses stolze, freiheitliebende Land in einem Blutrausch bolschewistischer Anarchie unterzugehen. Da klang der Hilfe ruf jener Männer, die sich gegen dieses Verderben stemmen wollten, auch nach Deutschland. Es war schon damals der tapfere kommende Führer Spaniens, General Franca, dler sich an unseren Führer wandte mit der Bitte, ihm bei zustehen im Abwehrkampf gegen den roten Feind. „Es war für uns selbstverständlich, daß wir die erbetene Hilfe hinübersandten und in diesem Abwehrkampf mit ein traten. Am Anfang war diese Hilfe noch nicht groß, trotzdem alber von entscheidender Bedeutung. Denn noch stand der kommende Retter Spaniens mit seiner stolzen marokkanischen Legion auf marokkanischem Boden und die Blockade hielt ihn ab, in der eigentlichen Heimat den Kampf aufzunehmen. „Es waren damals zunächst die einsatzbereiten und küh neu Flugkapitäne unserer Lufthansa, die sofort dem Befehl Folge leisteten und hinübereilten, um mit ihren Mascknnen die Freiheitsarmee Spaniens auf heimatlichen Boden über »zuführen. Es war dies ein schwerer, aber entscheidender Transport. So begann der große gewaltige Freiheitskampf des Generalissimus gegen den roten Feind. „Bald aber zeigte sich, daß in diesem Kampfe eine Ein mischung der Demokratien und der Sowjets erfolgte. Sie standen von Anfang an gesinnungsgemäß an der Seite der roten Anarchie und leisteten reichliche Hilfe. „Es zeigte sich vor allem, daß ohne die Luftherrschaft der Kampf nicht zu gewinnen war. So sprang Deutschland auch hier ein und sandte dem befreundeten Spanien seine Flieger. Nicht nur von Deutschland, auch von dem Ver bündeten Italien eilten die Freiwilligen zu Luft und zu Lande herbei. Der Umfang der erforderlichen Hilfeleistung wurde größer und größer. So kam es zur Bildung des Luftwaffenkorps, zur Bildung der Legion Condor. „Kampfflieger, Aufklärungs- und Jagdflieger, und leichte Flak, Luftnachrichtenabteilungen eilten hinüber, an ihrer Seite Freiwillige aus Heer und Marine. „Ein langer, zäher und schwerer Kampf begann. Schrittweise nur konnte Raum gewonnen werden, und es bildeten sich schwere Brennpunkte des großen Kampfes. Wo immer aber Großkampf war, wo immer es Brennpunkte des Kampfes gab, dort wurde lue Legion Condor vom Generalissimus eingesetzt (starker Beifall aus den Tribünen. Auch der Beifall der rings um den Kund gebungsplatz stehenden Massen ist deutlich wahrnehmbar). „Es handelte sich bei diesem Einsatz um tapfere, uner schrockene Männer, die zu jedem Opfer bereit Waren. Namen harter und schwerer Kämpfe, aber auch unerhörten Ruhmes unserer Legion klingen auf: Toledo, Madrid, Bilbao, Astu rieu, die schweben Kämpfe am Ebro, der unerhörte Sieges zug nach Barcelona bis zum endgültigen Zusammenbruch des roten Feindes. „Unter der entschlossenen und tapferen Führung der von mir hinüber gesandten Befehlshaber, zunächst des Obersten Wali m ont, dann des Generals Sperrle, des Gene rals Bolkmanu und des Generals von Richthofen leistete die Legion Unerhörtes an Einsatz und an Tapferkeit und an Vorbild (neuer starker Beifall). „Neben der großen Aufgabe dieser Legion als Repräsen tant Deutschlands bestand eine zweite Aufgabe von großer Bedeutung: die junge neugeschaffene deutsche Luftwaffe brannte darauf, beweisen >zu können, daß sie dem Feind wie der gewachsen war, zeigen zu können, daß der Geist eines Richthofen, Boelcke und Jmmelmann in ihr leble wie einst in der ruhmreichen Fliegerei des Weltkrie ges. Wo immer die Flieger der Legion auftauchten, da pack ten sie den Femd, schlugen ihn zu Boden und vernichteten ihn. „Das Ansehen der Legion wuchs von Tag zu Tag. Das spanische Volk erkannte, daß ihm wahre und wirkliche Freunde gekommen waren, daß diese blutjungen Männer nichts anderes wollten, als durch restlose Hingabe höchste Leistung zu erzielen und die Hilfe so wirksam wie möglich zu gestalten. Aber nicht nur Sieg und Ruhm, auch schwere Verluste mußte die Legion ertragen. „Es ist jetzt vor allem unsere und des ganzen deutschen Volkes und auch der Legion heiligste Pflicht, in diesem glück haften Augenblick dertotenHeldenderLegionzu gedenken. Die Namen sollen uns allen unvergeßlich bleiben. Den Angehörigen möge es ein Trost sein, daß das ganze deutsche Volk Anteil an ihren schweren Verlusten nimmt. „Die Gedanken aber sollen sich nun wieder aufrichten, wie es die Toten selbst wünschten, und sich der Zukunft und der Freude zuwenden; denn heute kehrt Ihr, Kameraden, unter dem Jubel des ganzen deutschen Volkes heim, das be glückt list über diese tapferen Streiter, die den Spaniern ihre Heimat zurückeroberten. „Lange hat das Volk von Euch nichts gewußt. Ganz im Stillen habt Ihr Eure schwere Arbeit vollbracht, ganz chne Ruhmredigkeit. Nirgends wurde von Euren Heldentuten gesprochen. Heute aber wollen wir davon reden. Heute be kennt sich das ganze deutsche Volk zu seinen kühnen Kämp fern im spanischen Freiheitskampf. Heute steht Ihr, die Ihr zuletzt die Kämpfe miterlebt habt, hier, und in wenigen Tagen stehen an Eurer Seite weitere Tausende, die Ihr ab gelöst habt und die vor Euch in Spanien ihre Pflicht er füllten. Ihnen allen gilt unser Dänk, der Dank des Vater landes, der Dank des Führers. „Der Führer, Euer Oberster Befehlshaber, hat dieser Dankbarkeit auch äußerlich Ausdruck gegeben, indem er einen Orden gestiftet hat, der in drei Klaffen liehen werden soll: Alle Teilnehmer erhalten das bronzene Kreuz mit Schwertern; diejenigen, die mit dem Feind in Berühung kamen, die gekämpft und gefochten haben, das gleiche Kreuz in Silber; diejenigen, die sich hervorgetan haben an Kühnheit, Mut und Tapferkeit, das Kreuz in Gold; diejenigen aber, die in ungewöhnlicher Art, beispiel haft hinausragend über alle Anderen, Leistungen vollbrach ten, erhalten das Goldene Kreuz mit Brillanten. So hat der Führer ein Zeichen seines Dankes gegeben für Eure Leistungen, für Euren Mut und Eure Tapferkeit. „Wenn Ihr, Kameraden, nun in Eure Truppenteile zurückkehrt, wenn in wenigen Tagen die Legion „Conoor" aufgelöst wird, weil sie mit Stolz melden konnte, daß ihr Auftrag erfüllt sei, dann soll doch der Name in der deut schen Luftwaffe fortleben als unvergänglicher Ruhmes kranz dieser Legion dadurch, daß ein Geschwader, em Flak- Regiment und eine Nachrichten-Abteilung Vom Führer den Namen „Legion Condor" verliehen bekommt. „Dieser Name wird mit Stolz in der Luftwaffe getragen werden als Andenken an die Freiwilligen, diie es auf sich nahmen, einem befreundeten Volke zu helfen, seine Freiheit gegenüber dem roten Weltfeind zu erkämpfen. (Neuer star ker Beifall.) Ihr könnt versichert sein, daß Euch mein Dank in ganz besonderem Maße gilt. „Ihr wißt, daß ich als Euer Oberbefehlshaber iin diesen Jahren mit innerster Anteilnahme bei Euch gewesen bin, daß es mein Glück und mein Stolz war, wenn ich von den Ruhmestaten der Legion hörte, und daß ich tief betrübt war bei dem Gedenken an die Gefallenen. „Mein Dank gilt aber auch den Freiwilligen von Heer und Marine, die in der Legion Condor Seite an Seite gefochten haben, die Kampf und Sieg, Tod und Ruhm ge teilt haben. Heute seid Ihr in Eure Heimt zurückgekehrt. „Ihr kehrt nicht zurück in das Deutschland, das Ihr da mals verlassen habt. In dieser Zeit ist Deutschland größer mächtiger und stolzer geworden. Ihr kehrt zurück in ein größeres Reich, das große Deutschland Adolf Hitlers. (Stür mischer Beifall.) „Auch die Heimat hat sich Eurer würdig gezeigt. Auch hier herrscht der gleiche Geist wie bei Euch. So wie Ihr eine freiwillige Abordnung der deutschen Wehrmacht wäret, so «war- die Wehrmacht allezeit bereit, mit Euch Seite an Seite M der Führer befahl; sie war bereit, sich, Gennas sein mußte, für die Sicherheit der Nation und die Mröße des Volkes bis Zum Letzten einzusetzen. Bei der genialen Politik unseres Führers war das nicht notwendig. In tiefer Demut dankt heute das deutsche Volk der Vor sehung hierfür, und es dankt mit tiefster Ergriffenheit dem Führer. „Ihr kehrt zurück in dieses große Deutschland als junge Männer und habt doch schon viel Schweres erlebt. Ihr kehrt zurück, reich an Erleben und reich an Ruhm, umjubelt von Eurem ganzen Volk, das Euch mit Sehnsucht erwartet. „Ich bin glücklich, bei Eurer Rückkehr auch die Abord nungen der spanischen Wehrmach t begrüßen zu können, die Euch auf den stolzen Schiffen unserer KdF.- Flotte hierher begleitet hat, ebenso die Abordnung des uns befreundeten Italien, das auch dort Seite an Seite mit uns stand, so wie es von jetzt ab in alle Ewigkeit in einer Linie mit uns stehen wird. Wir grüßen die Ver treter der spanischen und italienischen Wehrmacht in dem Augenblick, da sie mit der Legion Condor den Boden unseres Vaterlandes betreten haben. (Lebhafter Beifall.) „Ihr selbst, meine jungen Kameraden, seid nun Mehrer des Ansehens unserer Luftwaffe geworden, des Ansehens unserer Wehrmacht, Mehrer des Ruhms Deutschlands. Wir sind stolz auf Euch. Das Volk hat an Eurer Haltung und an Eurer Leistung erkannt, daß es sich auf seine Wehrmacht verlassen kann. Mag kommen, was kommen will. (Neuer stürmischer Beifall). Ihr habt bewiesen, daß wir unbesieg bar sind und bleiben werden. „In wenigen Tagen erwartet Euch der Führe r. Ihr dürft an ihm vorbeimarschieren, ihm in die Augen blicken. Sein Lob und sein Dank wird Euer schönster Lohn sein für alles das, was Ihr für Euer Volk und Euer Vaterland in der Ferne getan habt., „Nun will ich diejenigen hier an Ort und Stelle aus zeichnen, die vom Führer das Goldene Kreuz und das Gol dene Kreuz mit Brillanten verliehen erhalten Haben. Die übrigen Auszeichnungen werden Euch nachher durch Eure Kommandeure auf 'den Schiffen ausgehändigt werden." Der feierliche Empfang im Hamburger Rathaus. Nach dem großen Festakt auf der Moorweide fand im Hamburger Rathaus auf Einladung des Reichsstatthalters Kaufmann ein Empfang statt, der durch die Teilnahme von Generalfeldmarschall Göring, Reichsorganisations leiter Dr. Ley und des Kommandeurs der Legion Condor, Generalmajor Frhr. von Richthofen, sein besonderes Gepräge erhielt. Die früheren Kommandeure der Legion, General der Flreger Sperrle und General der Flieger Volk mann, Waren mit den nach Deutschland gekommenen spa nischen und italienischen Generalen erschienen. Von deutscher Seite waren weiter Generaloberst Milch, die Vertreter der Oberbefehlshaber des Heeres und der Kriegsmarine, des Chefs des Wehrmachtsamtes, Kommandierender Gene ral imX. Armeekorps General der Kavallerie Wnochen hauer, Generaladmiral Alb recht und Vizeadmiral Canaris und zahlreiche weitere hohe Offiziere der Luft waffe, des Heeres und der Kriegsmarine, die Reichsstatt halter Roever, Hildbrandt und Jordan, die Gauleiter Lohse, Tuelschow, Schwede-Coburg und Koch anwesend. Auch die Stabsoffiziere der „Legion Condor" und die durch Generalfeldmarschall Göring mit Ordensauszeichnungen Geehrten sah man unter den Gästen des festlichen Empfanges. In seiner Begrüßungsansprache betont der Reichsstatt halter die große Freude Hamburgs, die deutschen Spanien kämpfer beim Betreten der Heimat Zuerst begrüßen Zu kön nen und so einen Tag von wahrhaft historischer Bedeutung zu erleben. Noch einmal hieß der Reichsstatthalter die Le gion Condor in Hamburg willkommen und begrüßte dann die Vertreter des befreundeten Spanien und Italien aufs Wärmste. Ganz besondere Freude aber empfinde Hamburg darüber, daß der Führer den Ehrenbürger der Hansestadt, Generalfeldmarschall Göring, ausersehen habe, der Legion feinen Gruß und seinen Willkomm Zu entbieten. Hermann Göring verläßt Hamburg. Unübersehbar zog sich ein tief gestaffeltes Spalier von Zehntausenden von Volksgenossen vom Hamburger Rathaus zum Dammtorbahnhof, als der Generalfeldmarschall die Rückfahrt nach Berlin antrat. Vor dem Bahnhof hatten wiederum je eine Ehrenkompanie der Luftwaffe und der Hamburgifchen Schutzpolizei mit Musik und Spielmannszug Aufstellung genommen. Ungeheuer war der Jubel der Zehntausende, als Gene ralfeldmarschall Göring auf dem Platz vor dem Bahnhofs gebäude eintraf. Unter den Klängen eines Fliegermarsches schritt Hermann Göring die Front der Ehrenkompanien ab und begab sich dann auf den Bahnsteig. Dort hatten sich zur Verabschiedung mit dem Reichs statthalter Gauleiter Kaufmann eingefunden: Von der Luftwaffe der Chef der Luftflotte 2 und Befehlshaber Nord, General der Flieger Felm y, der Kommandeur im Luft gaukommando XI, Generalmajor Wölfs, vom Heer der Kommandierende General des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenhauer. Ferner sah man Zahlreiche führende Persönlichkeiten aus Wehrmacht, Partei und Staat. Generalfeldmarschall Göring verabschiedete sich herzlich von Reichsstatthalter Kaufmann und den übrigen 'führenden Persönlichkeiten und bestieg den Sonderzug, der um 19.32 Uhr unter den nicht endenwollenden Heilrufen und stürmischen Jubel- und Dankeskundgebungen der Hamburger, die auch die Bahn steige bis auf den letzten Platz besetzt hielten, die Bahnhofs halle verließ.