 Großadmiral Dr. h. c. Raeder am Grabe Admiral Hippers. Weilheim (Oberbayern), 4. Mai. Großadmiral Dr. h. c. Raeder stattete am Donnerstag! dem oberbayerischen Städtchen Weilheim, der Geburtsstadt des großen deutschen Seehelden, Admiral Franz von Hipper, einen Besuch ab. Im Rathaus nahm der Oberbefehlshaber der Kriegs marine nach einem erläuternden Vortrag des Bürgermeisters die Besichtigung der Entwürfe für das Admiral Hipper- Denkmal vor. Der vom Preisgericht mit dem ersten Preis ausgezeich nete Entwurf einer großen Denkmalsanlage an der alten Stadtmauer fand die Billigung des Großadmirals. Er stammt von dem Münchener Architekten Johann August Simbeck in Zusammenarbeit mit dem Bildhauer Hans Lindl-München. Nach der Besichtigung des. Denkmalsplatzes begab sich Großadmiral Raeder zur Grabstätte des Admirals von Hipper und gedachte dort in einer kurzen Ansprache des großen Sohnes der Stadt Weilheim?