 Die rumänische Presse zur Führerrede. Bukarest, 27. Februar. Die rumänische Presse veröffent licht in großer Aufmachung die Münchener Führerrede. Neben dem ausführlichen Auszug bringen die meisten Blätter noch.an hervorragender Stelle einen kürzeren Aus zug, der in wenigen Schlagworten das wesentliche enthält und auf den ausführlichen Auszug im Innern des Blattes aufmerksam macht. Der Universul weist darauf hin, daß der Führer in dieser Rede seinem unbeugsamen Entschluß Ausdruck verlieh, den Kampf bis zum Ende zu führen, und das deutsche Volk davon überzeugte, daß ihm der Sieg geWitz ser.