 Generaloberst von Brauchitsch an Henlein. Reichcnbcrg, 26. Okiober. Der Oberbefehlshaber des Heeres. Generaloberst von Brauchitsch. hat an den Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete. Hen lein, nachstehendes Schreiben gerichtet: „Sehr geehrter Herr Reichskommissar! In Würdigung Ihrer hohen Verdienste und in Anerkennung des überaus großen Verständnisses, das Sie bei dem Befreiungskamps um Ihre Heimat allen Dienststellen des Heeres entgegen gebracht haben, sowie in Anbetracht der daraus entstandenen guten Zusammenarbeit ist es mir eine große Freude, Ihnen mitteilen zu können, daß Sie mit Wirkung vom l. November 1938 als Major der Reserve des Infanterie- Regiments 52 in Bautzen in das Heer übernommen worden sind. ... „Gleichzeitig verbinde ich hiermit meine besten Glück wünsche."