 Rom empfängt die siegreichen Spanienkämpfer. Rom, 7. Juni. Die Hauptstadt des Faschismus hatte am Mittwoch zum Empfang der italienischen und der spanischen Legionäre ihr schönstes Festkleid ange legt. Von allen Häusern grüßten Fahnen und Girlanden die heimgekehrten italienischen Freiwilligen und ihre spanischen Waffenbrüder, die in der Nacht zum Mittwoch von Neapel nach Rom gekommen Waren, um in einer großen Parade vordem Duce die verdienten Ehren ihres Sieges zu empfangen. In der Via Nationale, einer der Hauptverkehrsadern der italienischen Hauptstadt, wo die römische Bevölkerung des Vorbeimarsches harrte, begrüßte die Menge stürmisch den Duce und den Abgesandten General Francas, Innen minister Serrano Sun er, der an der Seite Mussolinis, umgeben von den Mitgliedern der italienischen Regierung, des Großen Faschistischen Rates und hoher italienischer und spanischer Offiziere von der Haupttribüne der Parade bei wohnte. Wie am Vortage in Neapel, bemerkte man auf der Ehren tribüne an der Seite der spanischen Offiziersabordnung eine aus Deutschland entsandte Offizier s m i s s i o n von Spanien-Kämpfern sowie die Militärattaches der be freundeten Länder. Punkt 10 Uhr nahm die Parade ihren Anfang. Von der Piazza Esedra her erklingt Marschmusik. Die Kapelle der Carabinieri eröffnete, wie in Madrid, den Vorbeimarsch, ge folgt von einer Abteilung von Offizieren. Dann marschier ten drei eiserne Blöcke auf, die drei Bataillone spanischer Legionäre, zuerst die Blauen, dann die Schwar zen und zum Schluß die Grünen Pfeile, mit stür mischen Rufen auf Franca und Spanien begrüßt, von Blu men und Beifall überschüttet. Drei neue geschlossene Blocks Zeichneten sich weiter ab: Die italienischen Legionäre: Unbeschreiblicher Jubel begleitete sie. Ein Blumenregen dankte den italie nischen Freiwilligen, die ihrem Duce mit Stolz in die Augen sehen. Innerhalb von zehn Minuten war die Parade der 6000 Spanienkämpfer beendet, während Fliegereinheiten an dem klarblauen Himmel noch das Bild gesammelter militärischer Kraft wirkungsvoll unterstrichen. Unter neuen Beifallskundgebungen der Menge verließ der Duce darauf die Ehrentribüne, um sich im Wagen zum Palazzo Venezia zu begeben. Hier schritt Mussolini zu nächst mit Innenminister Suner unter dem Knattern der Maschinengewehre langsam die breite Treppe zum Natio naldenkmal empor, um vor dem Grabmal des Unbe kannten Soldaten in stillem Gedenken zu verharren. Auf dem weiten Platz, wo inzwischen die 6000 italieni schen und spanischen Legionäre Aufstellung genommen hatten, verharrten die Spanienkämpfer m ehrfurchtsvollem Schweigen und erwiesen dem Symbol der Millionen gefalle ner Helden des Großen Krieges ihre Ehrenbezeugung. Den Abschluß dieser eindrucksvollen Kundgebung bildeten die spanischen und die italienischen Nationalhymnen, worauf Mussolini in den Palazzo Venezia zurückkehrte. Bald darauf erschien der Duce auf dem histo r i scheu Balkon, von dem stürmischen Jubel der 6000 Freiwilli gen, die mit General Gambar a und seinem Stab an der Spitze, mit der Front zum Palazzo Venezia Aufstellung ge nommen haben, sowie einer nach Tausenden und Abertau senden zählenden Menschenmenge empfangen. Mussolini dankte den Legionären für ihre von Rufen auf Franco begleiteten stürmischen Kundgebungen mit dem römischen Gruß, und mehrmals veranlaßten die begeisterten Huldigungen den Duce, sich erneut in Begleitung des spani schen Innenministers und des Außenministers Graf Cel ano den Legionären zu Zeigen, die dann über die Via del Jmpero und die Via Triumfalis abmarschierten.