 Tagesbefehl an die Truppe. Berlin, M. September. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, hat folgenden Tages befehl an die Truppe erlasfen: , „Mit dem 1. Ig. beginnend wird das deutsche Heer in die von unserem Führer befreiten deutschen Gebiete der Tscheche; einrücken. „Das deutsche Heer betritt die erlösten Gebiete in der stolzen Freude, Künder deutscher Zucht und Ordnung zu sein und als Werkzeug seines Obersten Befehlshabers von nun an seinen deutschen Stammesbrüdern den starken Schutz der deutschen Waffen gewähren zu dürfen. „Heil dem Führer!"