 Eine weitere Stiftung Dr. Goebbels'. 1,5 Millionen Reichsmark für die deutschen Künstler. Berlin, 28. Oktober. Anläßlich des einjährigen Be stehens der von Reichsminister Dr. Goebbels ins Leben ge rufenen Spende „Künstlerdank" fand im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda unter Vorsitz von Reichsminister Dr. Goebbels eine Sitzung mit den Treu händern der Spende statt. Dr. Goebbels teilte mit, daß er sich entschlossen habe, der Spende „Künstlerdank" einen weiteren Betrag von 1,5 Millionen Reichsmark zur Verfügung zu stellen, um auch weiterhin die soziale Fürsorge für die deutsche Künstlerschaft sicherzustellen, bis die bereits in Angriff genommene all gemeine Altersversorgung die Aufgaben der Spende „Künst lerdank" übernehmen könne. Reichsminister Dr. Goebels wies darauf hin, daß in. Tausenden von Fällen durch die Spende „Künstlerdank "Not und Sorge deutscher Künstler gelindert werden konnten, die infolge ihres Alters oder aus anderen Gründen nicht mehr in der Lage waren, ihren Lebensunterhalt selbst zu ver dienen. Dr. Goebbels sprach den Treuhändern und dem Geschäftsführer für ihre schwierige ehrenamtliche Tätigkeit seinen Dank aus und bestätigte sie in ihrem Amt. Namens der Treuhänder und der deutschen Künstler dankte Generalintendant Klopfer dem Minister für die neue Spende und gab die Versicherung ab, daß die Treu händer sich des bewiesenen Vertrauens auch künftig durch hilfsbereite Mitarbeit würdig Zeigen würden. Die Spende „Künstlerdan k" ist von Dr. Goebbels vor einem Jahre mit folgender Urkunde errichtet worden: „Die Sorge für das Wohlergehen aller Volksgenossen ist eine der vornehmsten Aufgäben des nationalsozialistischen Staates. . Dabei wendet die nationalsozialistische Staats führung auch der sozialen Lage der schaffenden Künstler ihre Aufmerksamkeit zu. Sie hat der kulturellen Leistung wieder Wert und Anerkennung verschafft. Bei der Kürze der Zeit seit der Machtübernahme ist es aber nicht möglich gewesen, jede Not in der deutschen Künstlerschaft zu bannen und eine befriedigende Versorgung für Krankheit und Alter zu schassen. „Bis zur Durchführung der von mir vorbereiteten Neu ordnung der sozialen Fürsorge für die deutschen Künstler, insbesondere der geplanten allgemeinen Altersversorgung, stelle ich am heutigen Tage eine Spende „Künstlerdank" im Betrage von 2 Millionen Reichsmark zur Verfügung. Es ist mein Wunsch, daß durch diese Spende der drückendsten Not der schaffenden deutschen Künstler nach Möglichkeit ge steuert wird. Diese Spende wird im Laufe eines Jahres vom heutigen Tage ab, und zwar unter der Verantwortlichen Mitwirkung der Kunstschaffenden selbst, ausgeschüttet werden."