 Das ganze Danziger Land hört mit! Danzig, Ib. Wlugnst. Die Protestkundgebung am Donnerstag auf dem Langen Markt in Danzig, bei der Gauleiter Forst er auf die unerhörten polnischen Kriegsdrohungen antworten wird, wird durch den Rundfunk übertragen. So wird auch das letzte Dorf im Danziger Land an dieser Protestkundgebung teilnehmen. Ueberall sind Gemeinschaftsempfänge angesetzt. In allen größeren Orten und auch in den Vorstädten Danzigs werden Parallelversammlungen unter freiem Himmel, auf Plätzen und Märkten stattfinden, wo riesige Lautsprecher anlagen die Worte des Gauleiters übertragen werden. Jeder Danziger wird an dieser gewaltigen Kundgebung teilnehmen. Danzig ruft es hinein in die Welt: Danzig ist deutsch; Danzig will zu Deutschland; Dan zig hat einen Rechtsans pruch auf Heimkehr ins Reich! Der Danziger Vorposten weist auf diesen Rechtsan spruch Danzigs, ein Teil Großdeutschlands zu werden, am Donnerstag in seinem Leitartikel hin. Dieser Rechts anspruch werde in der Protestkundgebung erneut vor aller Welt betont werden. Danzig habe mit Ruhe und zusam mengebissenen Zähnen die täglichen Bedrohungen und An griffsankündigungen, die ans polnischem Munde und mit der Feder Danzig den Krieg erklärten, auf sich genommen, weil es wisse, daß trotz allem Waffengeklirr an der Grenze doch eines Tages das Recht sich gegenüber dem Unrecht durchsetzen werde« Was Danzig wolle, und wofür das Reich seinen vollen Einsatz zugesagt habe, sei nur die Forderung nach der Er füllung eines Rechtsanspruches. Das werde der Inhalt der Rede sein, die Gauleiter Forster am Donnerstag vor Zehn tausenden von Danzigern als Willenskundgebung der deut schen Stadt halten werde. Daß Danzig mit seinem Rechts anspruch nicht allein stehe, habe die Fülle der Erklärungen bewiesen, die maßgebende englische und französische Poli tiker als wahrscheinlich unfreiwillige Sprecher des deutschen Standpunktes im Laufe der Jahre abgegeben hätten. Winston Churchill, der heute zu den größten Kriegs hetzern gehöre, habe noch im November 1932 im Unterhaus folgendes ausgesprochen: Wenn die englische Regierung wirklich etwas zur Förderung des Friedens tun wolle, dann solle sie für eine Revision solcher ungelöster Fragen sor gen, ohne deren Lösung keine Hoffn'ung auf einen dauern den Frieden bestehe. Deshalb solle England die Führung übernehmen und die Frage Danzigs und des Korridors aufrollen. Besser könne'kein deutscher Politiker die heutige euro päische Situation umreißen und die Pflicht charakterisieren, deren die englische Politik sich im Augenblick bewußt sein müsse. Die englischen und die französischen Redaktionsstuben und die Konferenzzimmer der westlichen Politiker seien, wenn man die Donnerstag-Frühpresse als Stimmungs barometer heranziehen wolle, wieder in einem Zustand äußerster Nervosität. Demgegenüber sei die Haltung Dan zigs gemäß dem Wert der Rückendeckung des Reiches zu versichtlich und frei von irgendwelchen Panikzeichen, was auch bei der Kundgebung wieder in bestechender Form zum Ausdruck kommen werde.