 Der französische Haushalt vor dem Senat. Paris, 26. Dezember. Der Senat hat am Sonntag mit der Aussprache über die Haushaltsvorlage der Regierung begonnen, die von der Kammer kürzlich verabschiedet wurde. Der Berichterstatter des Finanzausschusses, Gardey, be tonte, daß sich Frankreich einer großen Gefahr aussetze, wenn die Staatsschulden weiter so stark zunähmen. Gewisse im nächsten Jahre fällige Anleihen müßten erneuert oder konsolidiert werden; sonst würden sich die Berechnunngen des Schatzamtes als falsch erweisen. Der französische Geld markt könne den Bedürfnissen des Schatzamtes nur dann entsprechen, wenn die Hortung aufhöre und die Rückwande rung des Kapitals aus dem Auslande anhalte. Der Berichterstatter wies nach, daß die Rechnung des Schatzamtes und des Haushaltes nur dann den Erwartun gen entsprechen könne, wenn die Wirtschast gesunde. Die Senatoren Desjardin und Hery übten scharfe Kritik an der Finanzpolitik der Regierung und wiesen auf den Re kord des Fehlbetrages hin, der 7 Milliarden betrage, wäh rend die Schulden schon 525 Milliarden betrügen. Senator Hery meinte, es sei unmöglich, die Politik des Ausgleichs mit der Politik der Inflation zu verbinden, wie man es gegenwärtig tue. Finanzminister Bonnet vertrat die Finanzpolitik der Re gierung. Das Schatzamt habe alle seine Verpflichtungen eingehalten und werde Zu Beginn des Januar Wer 8 Mil liarden verfügen, während es 1938 im ganzen 28 Milliarden benötige. Man müsse sich der steigenden Flut der Aus gaben und der finanziellen Demagogie widersetzen. Das französische Volk, das sparsamste der Welt, dürfe sich nicht daran gewöhnen, alle Schwierigkeiten mit Geld regeln zu wollen. Man müsse auch, und besonders in der Durch führung des Rüstungsprogramms, an die Anstrengungen denken, die in den totalitären Staaten wie Deutschland von dem ganzen Volke gefordert würden. Man könne Arbeit nicht durch Milliarden ersetzen. Wenn die Franzosen nur verständen, Forderungen zu stellen, Unruhe zu stiften, so gehe Frankreich dem Zusammenbruch entgegen. Der Vorsitzende des Finanzausschusses, Senator Cail laux, stimmte den Ausführungen des Ministers zu, warnte aber das Land und die Regierung vor einer gnverünftigen Finanzpolitik. Neben dem Unterschuß des Haushalts sei der Fehlbetrag des Schatzamtes zu berücksichtigen, der stän dig im Zunehmen begriffen sei. Der Grund für die Aus gabensteigerung sei darin zu sehen, daß man sich nicht an strengen wolle, sondern immer eine leichte Lösung suche. An den militärischen Ausgaben dürfe nicht gerührt werden. Das sei aber ein Grund mehr, um die anderen Seiten des Fehlbetrages schärf anzupacken. Arbeit und Sparsamkeit seien die einzigen zweckmäßigen Hilfsmittel, um die Lage zu bessern.