 „Restauration in Oesterreich nicht aktuell". Rom, 1. März. Zu den Versuchen der französischen Presse, aus der österreichischen Restaurationsfrage einen Un ruhefaktor für Mitteleuropa zu machen, nimmt der Direk tor des halbamtlikchen Giornale d Italia energisch Stellung: „Tie Haltung Italiens Oesterreich gegenüber steht Sie beruht auf dem Grundsatz der politischen Unabhängigkeit und territorialen Integrität Oesterreichs. Außerdem er kennt Italien an, daß der Charakter Oesterreichs als deutscher Staat unveräußerlich ist. Diese Haltung kommt in den römischen Protokollen zum Ausdruck und wurde hinsichtlich des deutsch-österreichischen Verhältnisses durch die Protokolle vom 11. Juli 1936 bekräftigt. Aus dieser eindeutigen Einstellung Italiens zum gesamten öster reichischen Problem ergibt sich auch die Beurteilung der Restaurationsfrage. „Eine Restauration in Oesterreich ist ganz abgesehen von welchem Gesichtspunkt aus man die Habsburger Dy nastie betrachtet nicht aktuell, aber doch gefährlich. „Die Frage einer Restaurierung ist in den Vorverhand lungen und in den römischen Protokollen selbst niemals an geschnitten. sondern stets zurückgestellt worden. Weder diplomatische Akte, noch Aeußerungen Verantwortlicher ita lienischer Persönlichkeiten, sa nicht einmal italienische Presse stimmen erlauben den Schluß, daß Italien einer Restau ration der Habsburger freundlich gegenüberstehe. Wenn Frankreich aus nur allzu durchsichtigen Gründen glauben machen möchte, nur durch eine Habsburger Restauration könne Oestereichs Unabhängigkeit gesichert werden, so er klärt Italien demgegenüber, eine solche Restauration könnte die österreichische Unabhängigkeit viel eher aufs Spiel setzen. „Gleichzeitig würde eine ernste Lage in ganz Europa geschaffen werden. Diese Auffassung wird auch von Verant wortlichen österreichischen Staatsmännern geteilt, wie dies aus der Rede des Bundeskanzlers (schuschnigg vom 14. Fe bruar hervorgeht. Zwischen den Worten Schuschniggs und der Haltung der italienischen Regierung sowie dem bereits zu dieser Frage vom „Giornale d'ltalia" veröffentlichten Artikel besteht keinerlei Widerspruch. Italien denkt nicht daran, sich in die inneren Angelegenheiten Oesterreichs zu mischen, dessen Unabhängigkeit es vertritt. „Sollte eine Erklärung zum Restaurationsproblem er folgen, so muß man diese als eine notwendige Antwort an die Adresse gewisser ausländischer, besonders französischer, Blätter ansehen, was auch die „Reichspost" berücksichtigen sollte! Diese ausländischen Pressestimmen haben Italien Absichten, ja Initiativen zu Verhandlungen und Verein barungen unterstellt, die Italien nie gehabt hat und nie haben wird. „Daß die Richtigstellung des „Giornale d'ltalia" ihr Ziel nicht verfehlte, geht schon aus der Verstimmung Frank reichs hervor. In Frankreich will man die Achse Rom — Berlin schwächen, sa zerschlagen, indem man das befreundete Oesterreich zum Zankapfel machen will, um den sich Italien und Deutschland unweigerlich in die Haare geraten sollen. „Aus diesem und aus keinem anderen Grunde hat man in den letzten Wochen das Märchen von einer italie nischen Aktion zugunsten der Restauration in Oester reich verbreitet. Dieser hinterlistige Versuch ist aber ge scheitert. „Frankreich will Italien damit außerdem noch für immer am Brenner als ewigen Hüter festnageln. Frank reich vergißt, daß Italien ein Imperium ist und somit sowohl imperiale als auch europäische Interessen hat, die seiner Politik großzügigere und konkretere Aufgaben zu weisen." Am Schluß seiner Ausführungen betont das Blatt, es kom me auf diese tendenziösen Manöver der ausländischen Presse nochmals zurück, damit diese in Zukunft von derar tigen Versuchen ablasse. Ihnen gegenüber stelle man da gegen nochmals eindeutig fest, daß die Achse Rom —Berlin aus dieser ganzen Polemik nur noch stärker hervorgehe. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilinersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ui. b. H., Berlin, 