 „Keine zufällige Provokation der Pariser Polizei". Moskau, 19. Februar. Trud beschäftigt sich in einer Glosse mit dem bereits gemeldeten Gewaltakt der fran zösischen Polizei gegen die Pa ri se r Handel s v e r - tretung der Sowjetunion. Diese Aktion sei „nach allen Regeln erfahrener Provokation" vorbereitet worden und bezwecke die Verschlechterung bezw. den Abbruch der französisch-sowjetischen Beziehungen. Die Provokation der Pariser Polizei sei dabei keineswegs zufällig, sondern schließe sich logisch an jenes „abenteuerliche antisowjetische Pfeifkonzert" an, das die französische Presse seit Monaten gegen die Sowjetunion betreibe. In diesem Zusammenhang wird an eine Aeußerung des „Temps" erinnert, der unlängst geschrieben habe, Frankreich müsse alle Beziehungen mit der Sowjetunion offiziell ab brechen. Die Duldsamkeit, die die französischen Behörden gegenüber der antisowjetischen Lügenkampagne der franzö sischen Presse und der Agentur Havas an den Tag legten, stehe in krassem Gegensatz M den Repressalien, denen alle diejenigen ausgesetzt seien, die sich für die Aufrechterhaltung freundschaftlicher Beziehungen .zwischen der Sowjetunion und Frankreich einsetzten. - Was das Vorgehen gegen die Pariser Handelsvertretung anbelangt, so stellt Trud fest, daß sich „die Sowjetunion gegenüber der Pariser Provokation" absolut kaltblütig ver hält. Man wisse, daß die Werktätigen Massen Frankreichs mit dem „schMUtzigen und verbrecherischen antisowjetischen Spiel" nichts zu tun haben, das die französischen Pro gromanstifter entfacht haben. Im Gegenteil, es sei bekannt, daß das französische Volk sich für Friede und Freundschaft mit der Sowjetunion einsetze. Für alle Freunde des Frie dens bedeute die Pariser Provokation ein Signal, „das von der weiteren Aktivierung der dunklen Kräfte spricht, die mit allen Mitteln und Methoden den begonnenen Krieg auf den sowjetisch-französtschen Block ausdehnen wollen."