 Bedeutende Anleihen für die australische Rüstung. Canberra, 30. November. Um das vergrößerte R ü st u n g sprogramm durchführen zu können, hat das australische Bundeskabinett die Notwendigkeit anerkannt, im nächsten Jahre bedeutende Anleihen, wahr scheinlich auch in London, aufzulegen. Das neue Aufrüstungsprogramm sieht die Bewaffnung von 33 Schiffen der australischen Handelsmarine mit je zwei Geschützen und von 22 weiteren Schiffen mit je einem Geschütz vor. Weiter sollen an der australischen Ostküste neue weitreichende Küstengeschütze aufgestellt und schließlich ein Heer und eine Luftwaffe geschaffen werden, die stark genug seien, einer „feindlichen Landung" zu begegnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bnlin. 