 Riesenbetrug Londoner Filmjuden. London, 2. Februar. Die führende britische Filmgesell schaft „Gaumont British Picture Corporation", die sich, wie nicht anders Zu erwarten, in jüdischen Händen be findet, steht vor einem Krach> Die Gesellschaft, die 350 Lichtspieltheater kontrolliert, wird von dem jüdischen Brüderpaar O st r e r geleitet, gegen das schon seit langem das schärfste Mißtrauen ber den Aktionären besteht. Wie angenommen wird, haben die Brüder Öftrer Mißbrauch mit den ihnen anvertrauten Geldern getrieben und die Aktionäre nach der Gewohnheit ihrer Rasse um enorme Summen betrogen. Am Mittwoch wurde in London bekannt, daß das Handelsmini st erium auf eine Bitte des Verbandes der Aktionäre der Gesellschaft einen Treuhänder ein gesetzt hat, der sofort die Buchführung und das Finanz gebaren der Filmgesellschaft prüfen soll. Mit dieser Mit teilung ist der englischen Oeffentlichkeit zum erstenmal von den dunklen Finanzmanipulationen der Gebrüder Öftrer Kenntnis gegeben worden. Die Aktionäre, an die seit 1935 keine Dividenden mehr gezahlt wurden, vermochten bisher trotz größten Drängens keinen Einblick in die Finanzoperationen der Film juden Öftrer zu erlangen. Die Aktien mit einem Nominal wert von zehn Schillingen, werden bezeichnenderweise an der Londoner Börse mit vier Schillingen gehandelt. Die Reserven der Gesellschaft betrugen im Jahre 1931 2,5 Millionen Pfund, im Jahre 1937 nur noch 85 000 Pfund. Wiederum war es den Aktionären nicht möglich, von den Gebrüdern Öftrer den Grund für das rätselhafte Ver schwinden der enormen Summen von über 2,4 Millionen Pfund zu erfahren. Endlich erhoben die Aktionäre Anklage. Es heißt, daß ganz allgemein gesehen die Geschäfte der Gesellschaft augenblicklich in einem katastrophalen Zustand sind. Man kennt weder die Aktiva noch die Passiva. Dem Drängen der Aktionäre hat das Handelsministerium jetzt endlich nach gegeben und eine amtliche Untersuchung gegen die Film juden Öftrer eingeleitet.