 Das Ergebnis der Tokioter Stadtratswahlen. Tokio, 17. März. Bei der am Mittwoch vorgenommenen Wahl für das Tokioter Stadtparlament erhielten die Re gierungspartei Minseito 65 Sitze von insgesamt 160 Sitzen, die Seiyukai 51, die Soziale Volkspartei 22, die Unabhängigen 5 und die übrigen kleineren Parteien insgesamt 17 Sitze. Große Beachtung findet das starke Anwachsen der So zialen Volkspartei, die künftig 22 Sitze statt bisher 2 haben wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 