 Gauleiter Bohle bei der AO. der NSDAP, in Rom. Rom, 8. Mai. Gauleiter Bohle stattete am Sonntag den Räumen der Landesgruppe Italien der Auslandsorga nisation der NSDAP, einen Besuch ab. Zu seinem Empfang waren die Politischen Leiter der Landesgruppe angetreten. Bohle, der am gleichen Tage auf eine fünfjährige Tätigkeit als Leiter der Auslands organisation zurückblicken konnte, wurde durch Landesgrup penleiter Ettel heM Im Namen aller in Ita lien lebenden Parteigenossen überreichte der Landesgruppen leiter dem Gauleiter eine in Silber ausgeführte Gedenk medaille, die anläßlich des Führerbe'uchs in Rom geprägt worden ist.