 Viele Worte, aber kein Ausweg! London, 22. Mai. Im Unterhaus kam es am Montag W einer Aussprache über das Palästina-Weißbuch. Kolonial minister MacDonald versuchte bei dieser Gelegenheit, die Abgeordneten über die hoffnungslos verworrene Lage, in die sich die Regieung infolge widersprechender Verpflich tungen gegenüber Araber und Juden hineinmanövriert hatte, hinwegzutäuschen. Nach der bekannten Taktik der englischen Politik ver suchte er, diesen Zweck durch Biedermannstöne zu erreichen. England müsse gegenüber den Juden seine Versprechungen halten, aber auch gegenüber den Arabern „ehrlich" sein. Er erklärte aber nicht, wie er das möglich machen wolle. Er bemühte sich dafür, sowohl den Juden als auch den Arabern möglichst unverbindlich Honig um den Mund zu streichen. In diesem Zusammenhang wirkte seine Erklärung, daß England Wohl die Macht, aber keine moralische Be rechtigung habe, den Araber ein jüdisches Nationalheim aufzuzwingen, mit Rücksicht daraus, daß die englische Politik in den letzten Jahren mit Feuer und Schwert nichts anderes angestrebt hatte, geradezu grotesk. Dagegen wirkte MaeDonald nicht nur auf das Unter haus überzeugend, als er betonte, daß England in Palästina wichtige strategische Interessen habe.