 Luxemburgische Neutralitätsverordnung. Luxemburg, 26. September. Die Luxemburgische Staats zeitung veröffentlicht eine Verordnung über die Aufrecht erhaltung der Neutralität Luxemburgs. Nach dieser Ver ordnung ist es verboten, auf luxemburgischem Gebiet eine feindselige Haltung gegen eine andere Macht vorzubereiten, zu unterstützen oder auszuführen. Ferner wird jede Organisation verboten, die zu Gunsten der militärischen Interessen einer kriegführenden Macht handeln könnte. Besonders untersagt wird die Bildung von Freikorps oder die Eröffnung von Werbebüros. Schließlich wird die Benutzung von Rundfunksendern oder anderen Sendemitteln zur Üebermittlung von Nach richten, die den kriegführenden Staaten nützen oder schaden könnten, verboten.