 Rudolf Heß empfängt reichsdeutsche Auslandslehrlinge. Berlin, 12. Mai. Der Stellvertreter des Führers, RudolsHeß, ließ sich am Mittwoch nachmittag durch den Leiter des deutschen Handwerks, Paul Walter, reichs deutsche Auslandslehrlinge vorstellen, die vom deutschen Handwerk in der Deutschen Arbeitsfront auch in diesem Jahre wieder nach Deutschland geholt worden waren, um ihnen eine mehrjährige gründliche Ausbildung in hand werklichen Werkstätten angedeihen zu lassen. Die Lehrlinge, die zunächst einige Zeit auf der Jugend burg Storkow (Mark) verbracht hatten, werden nach dem Tag des Deutschen Handwerks in Frankfurt a. M., also Ende Mai, in ihre Werkstätten überwiesen werden. Der Stellvertreter des Führers begrüßte die Lehrlinge und unterhielt sich mit ihnen über ihre Zukunftsabsichten. Zum Schluß wünschte er ihnen Erfolg und Freude bei ihrer künftigen Arbeit in der Werkstatt.