 Ein weiteres grauenvolles Verbrechen der Sowjets. Bilbao, 29. Januar. Die nationalspanische Presse berich tet über ein neues unmenschliches Verbrechen der Sow jetspanier, das jetzt bekannt geworden ist. Beim Einzug der Nationalen Truppen in die Stadt Rens wurde festge stellt, daß die Insassen der dortigen Irrenanstalt schon seit mehreren 'Tagen nichts mehr zu essen bekommen hatten. Die Noten hatten auf ihrem Ruckzug sämtliche Irrenärzte und Wärter mitgeschleppt, so daß die Irren sich selbst über lassen waren. Den nationalspanischen Sanitätern bot sich beim Be treten der Anstalt ein schauderhaftes Bild. Eine große An zahl der Irren lag verhungert umher, während andere Irre sich gegenseitig angefressen hatten. Vom nationalspanischen Sanitätsdienst wurden die Kranken sofort in eine andere Anstalt des Hinterlandes gebracht.