 Roter spanischer Dampfer vorläufig aufgebracht. Berlin, 1. Januar. ' Nachdem die roten Machthaber in Bilbao es abgelehnt haben, den bei Freigabe des deut schen Dampfers „ Palos" zurückgehaltenen Teil der Ladung und den ebenfalls zurückgehaltenen Passagier an den deutschen Kreuzer „Königsberg" auszuliefern, sah sich, wie angekündigt, die deutsche Regierung gezwungen, ihrer Forderung durch Gegenmaßnahmen Nach druck zu verleihen. In Verfolg dieser Aktion zur Verteidigung deutschen Hoheitsrechtes gegen den Akt von Piraterie ist heute ein roter spanischer Dampfer von deutschen Seestreitkräften in den Gewässern um Spanien vorläufig aufgebracht worden. Es ist einwandfrei festgestellt, daß der Dampfer „Palos" seiner Zeit weit außerhalb der Hoheitsgewässer der spani schen Küste, und zwar 23 Seemeilen nordöstlich von Cap Machiaco, aufgebracht wurde. Der Kapitän der „Palos" hat sich deshalb auch geweigert, ein Protokoll zu unterschrei ben, wonach die „Palos" fünf Seemeilen von der Küste auf gebracht sein sollte. Dieser angebliche Aufbringungsort liegt im übrigen ebenfalls außerhalb der drei Seemeilen grenze und damit außerhalb des Hoheitsgebiets.