 Dr. Schacht in Paris. Paris, 25. August. Neichsbankpräsident Dr. Schacht traf am Dienstag abend im Flugzeug in Le Bourget ein. Zum Empfang hatten sich der deutsche Botschafter Graf Welczek, der Landesgruppenleiter Frankreich der AO der NSDAP, Schleier, und einige Herren der Botschaft ein gefunden. Dr. Schacht wird in der deutschen Botschaft Wohnung nehmen. Der Besuch Dr. Schachts wird in wirtschaftlichen und politischen Kreisen der französischen Hauptstadt mit größ tem Interesse verfolgt. Obwohl man weiß, daß der Besuch in erster Linie einen Höflichkeitsakt und den Gegenbesuch auf die Reise des Gouverneurs ser Her fsroutrerch auch /'ruuFüstfche Politiker und Wirtschaftler treffen werde. Die Dauer des Aufenthalts in Paris ist noch nicht bekannt. Am Mittwoch wird der Gouverneur der Bank von Frankreich Dr. Schacht zu Ehren ein Frühstück geben, an dem auch Ministerpräsident Blum, Außenminister Delbos und der Handels- und Finanzminister teilnehmen werden.