 Starke Aktivität Englands in Polen. Warschan, 18. Februar. Die in London von Norkslüre Post, deren Beziehungen zum Foreign Office bekannt sind, verbreiteten Gerüchte über einen vorgesehenen Besuch des polnischen Außenministers in der englischen Hauptstadt werden in den Warschauer politischen Kreisen weder bestritten noch bestätigt. Anscheinend liegt diese Reise nicht außerhalb des Bereiches des Möglichen. In diesem Zusammenhang ist auch die auffallende Akti vität bemerkenswert, die von englischer Seite seit einiger Zeit in Polen entfaltet wird. So fand z. B. unlängst in Warschau eine offizielle englische Gemäldeausstellung statt. Außerdem hielt das Vorstandsmitglied der englisch-pol nischen Gesellschaft in London, Lord Derwent, in pol nischen Städten Vorträge über englische Kunst. Weiter wird der Herzog von Ke n t noch im März zu einem Privatbesuch in Polen erwartet. Ferner traf vor einigen Tagen ein englisches Flugzeug nach einem fünfstün digen Ohne-Halt-Flug mit Zwei Direktoren der englischen Flugzeuggesellschaft British Airways in Warschau ein. In der polnischen Presse wird seitdem der Hoffnung auf eine direkte regelmäßige Flugverbindung zwischen Warschau und London Ausdruck gegeben, die die jetzige Verbindung über Berlin um rund 7 Stunden verkürzen soll.