 Wieder eine englische Lüge widerlegt. Berlin, 22. Februar. Der Großdeutsche Rundfunk über trug am Mittwoch in einer direkten Sendung aus Nor wegen ein Gespräch mit dem Tritten Offizier der „Alt mark". Die Erklärungen des Offiziers räumten vor allem mit dem Märchen von der „M itz Handlung" der eng lischen Gefangenen auf, das Churchill erfunden hatte, um den gemeinen Meuchelmord im Jöfsingfjord zu Der Offizier stellte fest, die deutsche Besatzung ein schlief; der Offiziere habe genau die gleiche Ver pflegung erhalten wie die Engländer. Wie lächerlich die Behauptung der englischen Lügenhetzs ist, die Gefangenen hätten zu wenig zn essen bekommen und seien fast verhun gert, ergibt sich aus der Tatsache, daß z. B. in den Decks der Gefangenen, nachdem diese die „Altmark" perlassen hatten, eine Buttermenge gefunden wurde, die größer war als die tägliche Fettration. Die Engländer sind also überhaupt nicht in der Lage gewesen, die ihnen in gleicher Höhe wie den deutschen Be satzungsmitgliedern zugeteilte Ration zu verzehren. Selbst eine besondere Verpflegung für die an Bord be findlichen Inder wurde durchgeführt. Diese erhielten tag täglich den gewohnten Reis mit Klippfisch oder aber Grieß und Fstchkonserven. Die Hetzmeldung, daß die Gefangenen wegen der schlech ten Behandlung in ihrem Gesundheitszustand so beeinträch tigt gewesen 'seien, daß sie nach der Landung in ein bri tisches Krankenhaus hätten gebracht werden müßten, ist durch einen Londoner Regiefehler bereits entlarvt. Der Lon doner Rundfunk hat ja selbst zugegeben, daß die „Schwer kranken" sofort wieder entlassen werden konnten. Trotzdem seien die Erklärungen des Dritten Offiziers der „Altmark" festgehalten, daß während der ganzen Fahrt der deutsche Arzt nicht einen einzigen ernsten Kra n kh eitss a l l zu behandeln gehabt hat. Im übrigen hat der Arzt täglich eine ärztliche Visite in sämtlichen Decks vorgenommen, bei den Gefangenen ebenso wie bei der deut schen Besatzung. Noch eine andere erbärmliche Lüge der Londoner Hetzer wurde durch 'diesen Tatsachenbericht widerlegt. Aus den Be kundungen des Offiziers ergibt sich, daß die Gefangenen reichliche Gelegenheit zu Spaziergängen an Deck hatten, was sie allerdings dazu benutzten, um eine Flaschen post mit einer verhältnismäßig genauen Angäbe des Stand ortes und des Aussehens des Schisses ins Meer zu werfen. Der Schiffsordnung waren im übrigen die Gefangenen in gleicher Weise unterworfen wie auch die deutschen Be satzungsangehörigen. Auch der Dritte Offizier der „Altmark" bestätigte, daß ein großer Teil der Gefangenen sich beim Kapitän für die gute Behandlung beim Verlassen des Schiffes be dankte. ebenso beim deutschen Arzt. Dieser Arzt hatte übrigens, wie der Offizier berichtete, ein besonders gemeines und niederträchtiges Erlebnis zu verzeichnen. Er hatte sich in selbstverständlicher Menschen- Pflicht eines englischen Oberleutnants angenommen, der von seinen eigenen Leuten einen Schuß iu den Arm erhalten hatte. Gerade aus den Arzt aber wurde der letzte Schutz vom Zerstörer „Cossack" aus abgegeben. Diese „Helden" schössen auf den Mann, der einem ihrer eigenen Offiziere das Leben retten wollte. Im übrigen bekundete auch der Dritte Offizier, ebenso wie der Kapitän, daß die Engländer außerordent lichnervös waren. In dem Durcheinander hielt man den Kapitän für einen norwegischen Lotsen und ließ ihn den Dampfer noch auf Grund setzen, so daß das Schiff den Eng ländern nicht in die Hände fallen konnte. Voller Bewegung schilderte dann der Offizier das Kessel treiben, das die Engländer auf die deutschen Seeleute ver anstalteten, die sich geschworen hatten, auf keinen Fall in englische Gefangenschaft zu geraten. Zum Teil mit bloßen Füßen mußten die deutschen Matrosen, in ihrer Mitte auch ein norwegischer Zollbeamter, über das Eis laufen, über schüttet von einem Geschoßhagel.