 Durch die französischen Linien geschlagen. Berlin, 4. März. Zu der bereits gemeldeten heldenhaf ten Kampfesweise des bei Metz notgelandeten deutschen Auf klärungsflugzeuges wird uns von zuständiger Seite im ein zelnen noch folgendes mitgeteilt: Ein Aufklärungsflugzeug des Musters He 111 führte am 3. März 1940 einen Aufklärungsflug in über 8900 Meter Höhe über Ostfrankreich aus'. Bei Durchführung der Er kundung in Gegend Metz wurde das Flugzeug von drei fran zösischen Morane-Jagdflugzeugen zum Kampf gestellt. Die französischen Jäger griffen in wiederholten Anflügen das deutsche Flugzeug an. Dieses nahm trotz feiner Unterlegenheit den Kampf auf, erwiderte das Feuer mit seinen Mafchinengewehren und brachte einem Angreifer mehrere Treffer bei. Im Verlauf des Luftkampfes setzten nacheinander beide Motoren aus. Der Oelkühler des linken Motors ging in Flammen auf. Jnstrumentenbrett und Kompaß wurden getroffen. Der Be obachter erhielt einen Steckschuß in den linken Oberschenkel. Zwei weitere Besatzungsmitglieder wurden tödlich getroffen. Sprengwolken von Flak erschienen vor dem Flugzeug. Infolge des Aussehens der Motoren verlor das Flugzeug erheblich an Höhe und mußte eine Bauchlandung in der französischen Bunkerlinie vornehmen. Bei der Bergung der toten Kameraden wurden die bei den überlebenden deutschen Flieger sowohl aus der Luft durch einen Jäger wie auch von der Erde her mit Maschi nengewehren und Gewehren beschossen. Es gelang trotzdem, auch noch den Brand des Flugzeugs voll zu entfachen. Dar aufhin suchten die beiden Flieger schnellstens Deckung und arbeiteten sich im Laufschritt unter weiterem Beschuß aus den umliegenden französischen Bunkern, das Gelände ge schickt ausnutzend, ins Niemandsland vor. Nachdem die Verfolger von ihnen abgelassen hatten, pirschten sie sich durch die französischen Stellungen hindurch bis an einen Wald heran, wo sie ausruhten und die Ver wundung des Bordfunkers näher untersuchten. Nach kurzer Pause setzten sie dann ihren Marsch in be schleunigtem Tempo in Richtung der deutschen Stellungen fort und wurden von einem deutschen Offizierspähtrupp, der den Vorgang der Notlandung beobachtet hatte und in treuer Waffenbrüderschaft zur Hilfeleistung vorgestoßen war, weit vor dem Westwall aufgenommen. Der verwundete Beobachter befindet sich ohne Lebens gefahr wohl betreut im Lazarett. Der Flugzeugführer tut bereits wieder Dienst bei seiner Staffel. Der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmar schall Göring, hat beide Ueberlebenden für ihr unerschrocke nes Handeln mit dem L. 15. 11. und I. Klasse ausgezeichnet.