 Finnischer Gegenangriff an der Petsamo-Front. Reval, 23. Dezember. Nach Meldungen aus Helsinki sind die finnischen Truppen auf der Petsamo-Front zum Gegenangriff übergegangen. Sie hätten von Nautsi, der südlichen norwegischen Grenzecke, die Russen wieder nach Norden abdrängen können. Die Russen sollen über die Höhenzüge von Höyenjärvi nach Jordan (zwischen Höyen järvi und Pitkäjärvi) zurückgedrängt worden sein. Auch in den Kampfabschnitten Galla und Lieksa werden von den Finnen Erfolge gemeldet. Auf der Karelischen Land zunge ist die Lage unverändert. Es werden keine größeren Kampfhandlungen gemeldet.