 Italienisches Hilfswerk für die albanische Bevölkerung. Rom, 11. April. Die italienischen Truppen setzen ihren Vormarsch in Albanien fort. Die von Süden kommen den Abteilungen haben am Montag Tepeleno besetzt; die von Tirana vorrückenden Truppen sind über Elbasan bis .zum Fluß Devoli gelangt, wo sie sich mit den über Berat vorgedrungenen Kolonnen vereinigten. Ueberall wird den italienischen Truppen eine herzliche Aufnahme Zu teil. Zur Unterstützung der albanischen Bevölkerung, die in einigen Gegenden buchstäblich Hunger leidet, sind vom italienischen Hilfswerk größere Mengen Lebensmittel und Kleidungs st ü ck e nach Albanien geschickt worden. Alle Filialen der albanischen Nationalbank haben am Dienstag ihre Tätigkeit wieder aufgenommen. Der albanische Franken bleibt die einzige für den Umlauf be stimmte Valuta. Ihr Kurs ist unverändert. Das vorläufige Komitee zur Verwaltung Albaniens fordert die im Ausland lebenden Albaner auf, volles Ver trauen in die faschistische Regierung zu setzen, die den Alba nern eine glückliche Zukunft, Fortschritt und Wohlstand zu sichern wünscht.