 Die Polizei von Perpignan hat viel Arbeit. Paris, 28. Februar. Die Polizei von Perpignan hat bei mehreren Razzien auf unerwünschte Ausländer allein in der Stadt Perpignan erneut 85 Personen verhaftet, darunter einen berüchtigten rotspanischen Anarchisten aus Santander und viele rotspanische Deserteure. Einige waren im Be sitze falscher Pässe. Bei diesen Aktionen blieb im Netz der Polizei auch eine fünfköpfige Bande von Autodieben hängen, die gerade mit einem frisch gestohlenen spanischen Kraftwagen das Weite suchen wollte.