 Haussuchungen in Memel. Memel, 1. Dezember. Die memelländische Kriminalpoli zei hielt in dem von den Ueberfällen auf Memeldeutsche her bekannten Memeler Vorort Schmelz Haussuchungen bei An gehörigen des litauischen Schützenverbandes, den sogenann ten Schaulisten, ab. Es gelang ihr, eine Anzahl Handgra naten zu beschlagnahmen. Zunächst weigerten sich die Schau listen, die Handgranaten freiwillig herauszugeben; erst nach Gewaltandrohung wurden sie an die Polizeibeamten abge liefert. Aus; den Vernehmungen ergab sich, daß der litauische Schutzenverband an seine Mitglieder am 31. Oktober, also einen Tag vor Aufhebung des Kriegszustandes, Waffen und Munition ausgegeben hat. Zwei Litauer, die mit einer Pistole Straßenpassanten gefährdeten, wurden festge nommen.