 Die deutsche Volksgruppe in Polen wehrt sich. Posen, 39. November. Im Zusammenhang mit der augenblicklichen Hetze eines großen Teiles der polnischen Presse gegen das Deutschtum in Polen und mit den sowohl hart als auch als ungerecht empfundenen Maßnahmen gegen die deutsche Volksgruppe im gesamten Staatsgebiet sah sich der Landesleiter der Jungdeutschen Partei, Senator Wiesner, veranlaßt, in den Westgebieten Polens eine Reihe öffentlicher Versammlungen einzuberufen, um grund sätzlich zum Verhältnis der deutschen Volksgruppe im polni schen Staatsgefüge Stellung zu nehmen. Diese für das gesamte Deutschtum in Polen so außer ordentlich wichtige Aktion wurde von Senator Wiesner mit einem Aufruf in der Presse eingeleitet, in dem es n. a. heißt: „Es muß langsam in allen Kreisen die Ueberzeugung einkehren, daß die deutsche Volksgruppe ein Element der Ordnung, der Disziplin und des Aufbauwillens nur von dem einen Gedanken beseelt ist, ihrem Volke zu dienen und seinen Bestand zu sichern, sowie an der Zukunft und dem Aufbau des Staates mit allen Kräften mitzuarbeiten. „Der Staat in seiner heutigen Lage kann die aufbau willigen Kräfte, die in der deutschen Volksgruppe schlum mern und jederzeit eingesetzt werden können, für seinen Aufbau nicht entbehren. Alle diejenigen, die die deutsche Volksgruppe von ihrer Arbeit fernhalten und ihr nicht die Möglichkeit einer Krästeentfaltung geben, schaden nicht nur der Volksgruppe selbst, sondern sie schaden auch dem Staate. „Ein Zustand der Befriedung zwischen Volksgruppe und Staat kann nur erreicht werden, wenn der Staat von sich aus alles unternimmt, um die vorhandenen Reibungsflächen aus dem Wege zu räumen und um die deutsche Volksgruppe in ein geregeltes Verhältnis zum Staate und damit zum polnischen Volke zu bringen. Um eine solche Regelung des Verhältnisses der deutschen Volksgruppe zum Staate kämp fen wir." Nach persönlichen Vorstellungen Senator Wiesners bei den Behörden wurde das gegen ihn erlassene Redeverbot mit Einschränkungen aufgehoben.