 Budapest: Nervöse Stimmung in Prag. Budapest, 23. Mai. Die Budapester Abendpresse stellt eine ruhigere Beurteilung der Lage in der Tschecho slowakei in den europäischen Hauptstädten fest, erklärt je doch, daß vorläufig Anzeichen einer allgemeinen Ent spannung noch nicht bemerkbar seien. Der Wunsch und die Hoffnung auf eine Beruhigung der noch als ernst empfun denen Lage kommt allgemein Zum Ausdruck. Der Pester Lloyd sagt, in den europäischen Haupt städten hoffe man, daß die Fäden der Verhandlungen zwischen den sudetendeutfchen Führern und dem Minister präsidenten Hodscha nicht durch neue Zwischenfälle ab gerissen werden. In einem Prager Bericht des Blattes wird fest gestellt, daß die innerpolitische Spannung in der Tschecho slowakei noch nicht abgeklungen sei. Die Einberufung der Reserve und der Ersatzreserve mit den Mannschaften der Spezialtruppen stoße auch bei den Regierungsparteien auf Kritik. Auch aus deren Reihen werde der Rücktritt des tschechichen G eneralsta b s ch e f s gefordert. Das Regierungsblatt Esti Ujsag wirft die Frage aus, ob nach den Ereignissen der letzten Tage anzunehmen sei, daß in gewissen tschechischen Kreisen überhaupt der Wunsch nach einer allgemeinen Entspannung der Atmosphäre be stehe. Der Prager Bericht des 8-Uhr Blattes stellt fest, daß in Prag eine bis zum äußersten gespannte nervöse Stim mung herrsche, da die Lösung des Nationalitätenproblems in ein entscheidendes Stadium eingetreten sei. Jedermann sei sich darüber klar, daß eine unbefriedigende Lösung dieser Frage den Ke r n ein e s. euro p ä i s che n Konflikts in sich trage. Die Sudetendeutsche Partei erwarte „Ge wehr bei Fuß" die Entscheidungen der Regierung.