 Der Führer an das Sudetendeutsche Freikorps. Saarbrücken. lö. Oktober. Der Führer hat an die ehemaligen Kämpfer des Sudctendeutschcn Freikorps fol genden Aufruf erlassen: „Das Sudetendeutsche Freikorps ist aufgelöst. Ich danke den Männern für ihren selbstlosen und tapferen Einsah im Kamps um das deutsche Volkstum und die Freiheit ihrer Heimat. Ich erwarte von ihnen, daß sie nunmehr in den Kampf-Formationen der Partei und des Staates ebenso aufopfernd ihre Pflichten erfüllen werden. Adolf Hitler."