 Diplomatische Rundreise des Außenministers Delbos. Paris, 9. November. Es steht jetzt ziemlich fest, daß Außenminister Delbos etwa Mitte Dezember eine Art diplomatischer Rundreise durch die Hauptstädte Mittel- und Südost-Europas machen wird. Er wird die Hauptstädte der befreundeten Länder und zwar in folgender Reihenfolge besuchen: Prag, Warschau, Bukarest und Belgrad. Der Petit Parisien schreibt in diesem Zusammen hang, daß Außenminister Delbos, wie es die internationale Höflichkeit erfordere, nunmehr für die letzten Besuche der Außenminister Polens, der Tschechoslowakei, Rumäniens und Jugoslawiens in Paris seine Gegenbesuche in den be treffenden Ländern abstatten werde.