 Polens Kampf gegen die kommunistische Seuche. H Warschau, 31. Dezember. In Warschau führte die in den Wohnungen verdächtiger Personen Haussuchun gen durch. Mehr als zehn Mitglieder der illegalen pol nischen Kommunistischen Partei und der aufgelösten Unab hängigen sozialdemokratischen Partei wurden verhaftet und in das Jsolierungslager gebracht. In Plock wurde ein Mitglied des Bezirksausschusses des Kommunistischen Jugendverbandes zu vier Jahren Zucht haus verurteilt. Der Verurteilte hatte in mehreren Fabri ken zum Streik ausgehetzt.