 Marxistische Einheitsfront gegen den Francoplau. Paris, 22. August. Der Temps, der sich in einem Leit artikel mit der Antwort General Francas beschäftigt, stellt fest, daß die Antwortnote den Verhandlungen nicht die Tür schließe. Die marxistische Reaktion auf die Veröffentlichung des Planes stellt die nationalistische Liberte heraus, die M be ruhten weiß, daß die kommunistische und die marxistische Internationale am Montag neue Richtlinien erhalten hätten. Tue Moskauer Kommunisten und die Marxisten sowie alle, die den sofortigen Abbruch der Verhandlungen und die Wie deröffnung der Pyrenäengrenze forderten, seien sich einig. Keiner dieser Herren kümmere sich um die wahren Inter essen Frankreichs. Es sei nur zu wünschen, daß die von ihnen auf sozialem und auf wirtschaftlichem Gebiet angegriffene Regierung nicht ihren gesunden Patriotismus verliere.