 Zum Nichteinmischungsbeschluß der englischen Arbeiterpartei. London, 6. Oktober. Daily Telegraph befaßt sich in längeren Ausführungen mit der Konferenz der Arbeiter partei in Edinburg. Die sich widersprechenden Reden zur Frage der Nicht einmischung in Spanien kennzeichneten die Verwirrung und Verlegenheit zur Genüge. Es sei zu bedauern, daß die politischen Führer nicht dieselbe entschlossene Sprache wie die Vorsitzenden der Gewerkschaften gesprochen hätten. Frei lich seien Argumente vorgebracht worden, die auch den Extremisten hätten zu denken geben müssen, so beispiels weise die Feststellung, daß auch die Sowjetunion sich für Nichteinmischung ausgesprochen habe. Es wird dann weiter auf Aeußerungen Dukes und Attlees verwiesen, die beide betont hätten, es seien keine dafür vorhanden, daß Kriegsmaterial nur an die Nationalisten geliefert würde. Daily Herald nennt die Stellungnahme zur Nichtein mischung in Spanien einen schweren Entschluß. Er sei auch nur so lange aufrecht zu erhalten, als kein Bruch des Ab kommens zu verzeichnen sei.