 Der finnische Heeresbericht vom Mittwoch. Helsinki, 22. Februar. Der finnische Heeresbericht vom 21. Februar berichtet von vergeblichen russischen Angriffen an mehreren Stellen Zwischen dem finnischen Meerbusen und Muolaan-Järvi sowie bei Taipale. In Richtung auf Kuh mo sei es gelungen, den Vormarsch russischer Hilfstruppen über die Grenze Zu verhindern. An den anderen Frontabschnitten habe Patrouillen- und Artillerietätigkeit geherrscht; weiter wird von Aufklärungs- und Angriffsflügen sowie heftigen Luftkämpfen der finni schen Luftwaffe berichtet. Die Tätigkeit der Sowjet-Luftwaffe sei an der Südküste und in Südwest-Finnland besonders lebhaft gewesen, einige Orte seien mehrfach angegriffen worden. Finnischerseits wird die Zurückweisung von Angriffen und der Abschuß einer Anzahl russischer Flugzeuge gemeldet.