 Die Reichsfestspiele Heidelberg 1937. Heidelberg, 12. Juli. Am 20. Juli werden im Heidel berger Schloßhof die IV. Reichsfestspiele, für die Reichs minister Dr. Goebbels die Schirmherrschaft übernom men hat, eröffnet. Unter der Gesamtleitung des Intendanten Ingols Kuntze, Berlin, finden in der Zeit vom 20. 7. bis 22. 8. 34 Aufführungen statt. Der diesjährige Spielplan umfaßt Heinrich v. Kleists „Amphytrion", Shakespeares „Romeo und Julia", Paul Ernst's „Pantalon und seine Söhne" und Goethes „Götz von Berlichingen".