 2,3 Millionen bekennen sich aktiv zum Sport. Berlin, 17. August. Als Dr. Ley den Borschlag des Reichssportführers verwirklichte und bei der Reichstagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in Hamburg Ansang Juni dAg von nun an alljährlich stattfindenden Sportappell der Betriebe verkündete, war wohl abzusehen, daß mit dieser Aktion eine machtvolle Kundgebung für den Gedanken der Leibeserziehung ins Leben gerufen wurde. Daß der erste Appell seiner Art, der „Sportappell der Betriebe 1938", aber ein derartig überwältigen der Erfolg werden würde, das hatte auch, der größte Opti mist, besonders im Hinblick auf die kurze Vorbereitungszeit, nicht erwarten können. Die ersten Zahlen, die seit Beginn der Durchführung des Appells, dem 1. August, jetzt vorliegen, stellen einen Weltrekord dar, den das nationalsozialistische Deutsch land auf dem Gebiete der körperlichen Ertüchtigung der Schaffenden errungen hat. 2,3 Millionen sind es, die sichaktiv zum S port bekennen, wobei zu berücksichtigen ist, daß die Betriebe laut Ausschreibung erst 11 Tage vor Durchführung ihres Sportappells die endgültige Zahl der teilnahmefähigen Gefolgschaftsmitglieder zu nennen brauchen. Die Teilnehmerzahlen werden sich also in allen Gauen noch wesentlich erhöhe n. Aus dem bisherigen Nennungsergebnis ist zu ersehen, daß sich 15 000 deutsche Betriebe vorbehaltlos für den Ge danken der Leibeserziehung ausgesprochen haben. Die Riesenzahl von 2,3 Millionen ist ein Beweis dafür, daß das hohe Ziel des nationalsozialistischen Deutschland, nämlich „ein Volk in Leibesübungen" zu sein, nicht nur erreicht werden kann, sondern bestimmt erreicht werden wird.