 Rumänien und die englischen Beistandsangebote. Bukarest, 5. April. Im Zusammenhang mit den beiden Unterhauserklärungen Chamberlains und den eng lischen Beistandserklärungen schreibt der Timpul, das Blatt des Außenministers Gafencu: „Die Stellung Rumäniens zu diesen Ereignissen und Situationen ist klar. Rumänien ist seinen Verpflichtungen treu und hält sie wie immer ein. Rumänien wird aber, wie in der Vorwoche der Ministerpräsident und der Außenminister erklärt haben, unter allen Umständen und in jeder Lage seine Unab hängigkeit verteidigen. „Diese Politik wurde von Außenminister Gafencu ein deutig klargestellt, als er in der Ratssitzung der Front der Nationalen Wiedergeburt erklärte: „Rumänien hat in den letzten Tagen bewiesen, daß es für den Frieden durch Taten zu arbeiten bereit ist und auf realen Grundlagen.die natür lichen Beziehungen zwischen den Völkern enger gestalten will. Es hat aber auch gezeigt, daß es entschlossen ist, mit der Waffe in der Hand seine Grenzen und seine Unabhän gigkeit zu verteidigen". Das Blatt fährt fort: „Diese Erklärung benötigt keinen Kommentar. Rumänien wäre natürlich glücklich, wenn es, einmal zur Verteidigung seiner Unabhängigkeit mit der Waffe gezwungen, die Unterstützung anderer Hätte, aber sein Ideal wäre es, die Un terstützu n g a I l e r bei der Ver folgung seiner gerechten, den Traditionen seiner Unab hängigkeit gemäßen Politik zu haben. Eine solche Unter stützung würde den Frieden auf stärkste Grundlagen stellen."