 Taufende von Feiern im Reich. Berlin, 12» Mörz. Die Machtergreifung! des National sozialismus in Oesterreich, die zur historischen Freiheits stunde des deutschösterreichischen Volkes wurde, hat, wie in ganz Deutschland, auch in der Hauptstadt des Deutschen Reiches ein ungeheures Echo der Freude und der Begeiste rung gefunden. Die Straßen und Plätze der Viermillionenstadt bildeten an diesem denkwürdigen Wochenende ein einziges Flaggen meer. Das Straßenbild trug alle Zeichen eines großen Tages. Zehntansende waren auf den Beinen, um in der Hochstimmung der glückhaften Stunde ihrer überquellenden Freude spontanen Ausdruck zu verleihen. Viele Geschäfte hatten früher als sonst geschlossen, um ihren Gefolgschafts mitgliedern Gelegenheit zu geben, an den Kundgebungen teilzunehmen, die der Gau Berlin der NSDAP, in allen Teilen der Stadt veranstaltete. Die Veranstaltungen, auf denen Redner der Partei in kurzen Ansprachen che Bedeutung der österreichischen Er eignisse für das Gesamtdeutschtum würdigten, gestalteten sich sämtlich zu einem eindrucksvollen Bekenntnis der Reichshauptstadt zu Deutschösterreich. Zahlreiche Fackel züge, die unter dem Jubel der Massen mit klingendem Spiel durch die Straßen zogen, beschlossen in Berlin den schrck salsträchtigen Tag, der in der Geschichte des deutschen ÄMes für iznmer einen Ehrenplatz erhalten wird) . z Zlönlgsberg, 12. März. Mit Wackeln in Händen zogen in Königsberg Taufende vostMatlonalsoZialistemMUs den Wohnvierteln der Stadt zu eiiM .tnächtlieMg TKund gebung auf den Trommelplatz, wo vom FäKlschein be strahlt die roten Freiheitsfahnen in den Nachthimmel hin ein leuchteten. Die Wehrmacht hatte mit klingendem Spiel ein Batail lon des Infanterie-Regiments entsandt. Es führte sämt liche Fahnen des Standorts Königsberg einschließlich der der Luftwaffe mit sich. Für Gauleiter Koch sprach der stell vertretende Gauleiter Groß Herr. Sein Gruß galt der Ostmark Oesterreich. Breslau, 12. März. In der schtesischen Landeshaupt stadt Breslau strömten in der achten Abendstunde trotz Schneetreibens und Sturmes Zehntausende auf den histori schen Platz vor dem Schloß zusammen. Der reiche Licht schmuck, der um den Schloßplatz herum liegenden repräsen tativen Gebäude gab dem Kundgebungsort noch einen be sonders feierlichen Rahmen. Nachdem die Gliederungen der Bewegung aus allen Teilen der Stadt in Fackelzügen auf dem Schloßplatz 'angelangt waren, die Fahnen auf der Frei treppe des Schusses Friedrichs des Großen Aufstellung ge nommen hatten, rückte eine Ehrenkompanie der Wehrmacht mit klingendem Spiel auf dem Platz an. Gauleiter--Stellvertre!er Bracht gab den Empfindungen des schtesischen Volkes in einer kürzen Ansprache Ausdruck, indem er an die Volksdeutsche Manifestation während des vorjährigen Sängerbundesfestes erinnerte. Schon damals habe der Führer gesagt, daß der schönste und größte Tag seines Lebens der sein werde, an dem er als freier Deut scher nach Oesterreich in seine engere Heimat zurückkehren könne. Dies sei jetzt Wirklichkeit geworden. JuSchlesien fanden zur selben Zeit über tausend Kund gebungen statt. Hamburg, 12. März. War schon in den letzten Tagen die Stimmung festlicher Erwarlung in Groß-Hamburg von Stunde zu Stunde stärker geworden, glaubte doch jeder, daß der Führer am Sonnabend in Hamburg weilen würde, so stieg die freudige Erregung beim Eintreffen der Nachrichten »aus Oesterreich immer höher. Ueberall hörte man die Pro klamation des Führers mit stürmischer Begeisterung. Am Abend setzten sich aus allen Stadtteilen Groß- Hamburgs Riesenzüge in Bewegung, um bald den Adolf- Hitler-Platz und die angrenzenden Straßenzllge bis auf den letzten Platz zu füllen. Vor der Front des Rathauses hatten starke Abteilungen der Wehrmacht, umgeben von Fackel spalier, Aufstellung genommen. Vom Balkon des Hamburger Rathauses sprach Reichs statthalter Gauleiter Kaufmann zu den begeisterten Massen. Der Kommandierende General des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenhauer, brachte das Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht aus, in das die Zehntausende begeistert einstimmten. Der Große Zapfenstreich der Wehrmacht bildete den Abschluß der Treue kundgebung. Köln, 12. März. Die Bevölkerung des Gaues Köln- Aachen hat an den Ereignissen des 12. März und dem großen Einigungsw'erk des Führers leidenschaftlichen Anteil genommen. Die Kundgebungen spontaner Begeisterung, die der Einmarsch deutscher Truppen in Oesterreich auslöste, fanden ihren Höhepunkt am Sonnabend abend in der Gau hauptstadt Köln in einer großen Freudenfeier. In drei ge waltigen Fackelzügen, an denen über 60 000 teilnahmen, marschierten die Formationen der Bewegung zum Neu markt, wo sich inzwischen eine unübersehbare Menschen menge angesammelt hatte. Gauleiter Staatsrat Grohe, der Zu den Tausenden sprach, schloß mit den Worten: „'Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" Koblenz, 12. März. Auf dem Denkmalsplatz am Deut schen Eck marschierten am Mmnabend abend unter Fackel schein Abordnungen, der Parteigliederungen, der Wehr macht und des Arbeitsdienstes auf, um in einer einzigarti gen Kundgebung ihre Verbundenheit mit den befreiten Brüdern und Schwestern Deutsch-Oesterreichs zum Ausdruck zu bringen. Frankfurt/Maiu, 12. März. Auch in Frankfurt wurde die Kunde von den geschichtlichen Ereignissen in Oesterreich am Lautsprecher und aus der Presse bekannt, die die Bevölke rung laufend durch Extrablätter unterrichtet. Um die Mittag szeit, als Dr. Goebbels die Proklamation des Führers ver las, ruhte die Arbeit und stockte der Verkehr. Als der Abend hereingebrochen war, zog ein in diesem Umfang in Frankfurt noch nicht erlebter Fackelzug durch die Straßen der Stadt. In einer gewaltigen Kundgebung auf dem Opernplatz gab zu später Abendstunde Gauleiter Sprenger den Gefühlen der Bevölkerung Ausdruck. München, 12. März. In der zehnten Abendstunde ver sammelten sich auf dem Königlichen Platz in München mit den Formationen und Gliederungen der Bewegung Tausende der Münchener Bevölkerung zu einer mächtigen Kund gebung der Freude und des Stolzes. Im Mittelpunkt der Feier stand die Rede des Gauleiters Adolf Wagner, der daran erinnerte, daß die Toten des Weltkrieges nun nicht umsonst gestorben feien.