 sz» t"»' Sowjetspanischer Söldner schießt aus Garde mobile. Paris, 27. Mai. Die Blätter berichten von einem Zwischenfall an der rotspanisch-französischen Pyrenäengrenze. Ein bewaffneter Angehöriger der Miliz, der sich auf franzö sischem Gebiet bei Tour de Carol umhertrieb, wurde von einer französischen Patrouille der Garde mobile überrascht. Auf die Aufforderung hin, stehen zu bleiben, gab der rot spanische Söldner drei Schüsse auf die französische Patrouille, ab und flüchtete im Laufschritt über die Grenze. Die fran zösischen Behörden haben eine Untersuchung eingeleitet.