 Schießerei in Belfast nach einer Protestkundgebung. Amsterdam, 9. Februar. In Belfast kam es nach einer englischen Zeitungsmeldung zu einer wilden Sch i e ß e - r e i als Folge einer Protestkundgebung gegen die Hinrich tung der beiden irischen Freiheitskämpfer. Als eine Klebe kolonne Plakate mit der Aufschrift „Märtyrer für Irland" an Zäune und Hauswände anschlug, versuchte die Polizei dagegen einzuschreiten. Im Nu war aber die Polizei von einer größeren Menge umzingelt, die gegenüber den Beam ten eine drohende Haltung einnahm. Erst nach Abgabe einiger Schreckschüsse durch die Polizei zerstreute sich die empörte Menge.