 Gedenktag der Erstürmung des Pirmasenser Bezirksamtes. Pirmasens, 12. Februar. Der Sonnabend stand für Pir masens im Zeichen der Erinnerungsfeiern an die Erstür mung des Bezirksamtes. An diesem Tage bewiesen einst be herzte Männer ihre Treue zum Reich und erteilten durch ihre Tat den volksverräterischey Separatistenbestrebungen eine entsprechende Abfuhr. Auch in diesem Jahre gedachte man in würdiger Form jener Stunden, die für die gesamte Pfalz zum Fanal ihrer Freiheit werden sollten. Schon in den frühen Morgenstun den marschierte vor den Ehrentafeln gegenüber dem Be zirksamt eine Wache der SA. auf, Flammen loderten in den Weiheschalen und mit stummem Gruß zog die Bevölkerung an der Stätte vorüber.