 Die englischen Flieger in ihre Heimat zurückgekehrt. Berlin, 23. Januar. Die Abordnung englischer Flieger offiziere, die am vergangenen Sonntag unter Führung von Air-Vicemarshal L. C. Courtney auf Einladung des Neichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, nach Deutschland gekom men war, ist am Sonnabend vormittag vom Berliner Zen tralflughafen Tempelhof nach England zurückgeflogen. Die Offiziere der Royal Air Force hatten in den fünf Tagen ihres Aufenthalts in Deutschland einige Flieger horste, Fliegerschulen und Truppenteile der deutschen Luft-. Waffe besichtigt. An einem kameradschaftlichen Beisammen sein, das am Freitag abend auf Einladung des Staatssekre tärs der Luftfahrt, Generals der Flieger Milch, im Haus der Flieger als Abschluß des Besuches stattfand, nahm auch Se. Exzellenz der Kgl. Britische Botschafter in Berlin mit einigen Angehörigen der Botschaft teil.