 Beginn der Besprechungen bei König Leopold. Brüssel, 19. Februar. König Leopold begann am Frertag seine Besprechungen Zur Lösung der Ministerkrise. Er empfing zunächst den Senatspräsidenten Moyersoen und den Kammerpräsidenten Huysmans. Später hatte er Unterredungen mit dem Sozialdemokraten Brun et und dem Liberalen H ymans. Kammerpräsident Huysmans erklärte nach seiner Be sprechung mit dem König, daß eine Regierungskoalition zwischen Katholiken und Sozialdemokraten unter Ausschluß der Liberalen nicht erwünscht sei. Auch die Auflösung des Parlaments komme zurzeit nicht in Frage, da bei dem gegen wärtigen Wahlsystem kaum eine Verschiebung der Partei- Verhältnisse eintreten würde. Huysmans forderte dann für die Flamen die kulturelle Autonomie, die er als die einzige Möglichkeit bezeichnete, um eine Spaltung Belgiens in Flamen und Wallonen zu ver hüten."