 Begnadigung ungarischer Deutschenführer. Budapest, 14. Januar. Reichsverweser Admiral von Horthy hat im Zuge der Weihnachtsamnestie auf Vorschlag der Regierung den früheren Generalsekretär des Ungar ländisch-Deutschen Volksbildungsvereins (UDV.) Viktor Bäsch, sowie den früheren Sekretär des UDV. Franz Rothen begnadigt. Bäsch, der zu einer fünfmonatigen Gefängnisstrafe ver urteilt worden war, ist sofort auf freien Fuß gesetzt worden. Rothen, der drei Monate Gefängnis wegen Schmähung der ungarischen Nation erhalten hatte, hatte seine Gefängnis strafe noch nicht angetreten, da seine Strafsache noch vor der Königlich Ungarischen -Kurie, der letzten Instanz, schwebte.