 Meinungsverschiedenheiten im Bukarester Kabinett? Bukarest, 28. August. Die Vukarester Presse berichtet am Freitag über ernste Schwierigkeiten, die das Kabinett Ta tarescu bedrohten und die möglichewreise zu einer Regie rungskrise führen könnten. Wie angedeutet wird, handele es sich hierbei um die Folgen der ständig wachsenden Gefahr einer direkten Aktion der rechtsradikalen Parteien, insbe sondere der nach der Ermordung des Ministerpräsidenten Duca im Jahre 1933 aufgelösten „Eisernen Garde". Tat sache sei, daß sich in den letzten Tagen die Angriffe terro ristischer Elemente der „Eisernen Garde" gegen politische Gegner häuften, obwohl die Führung diese Aktion miß billige. Nachdem andererseits auch die demokratischen Parteien und insbesondere die Nationale Bauernpartei sogenannte Bauerngarden organisiert hätten, und demnach die Gefahr blutiger Zusammenstöße bestehe, sehe sich die Regierung veranlaßt, energische Maßnahmen für die Aufrechterhaltung der Ordnung zu treffen. Ueber die Ausmaße dieser Maßnah men seien aber Meinungsverschiedenheiten innerhalb der Re gierung entstanden. Einige Regierungsmitglieder seren der Ansicht, daß einem anderen Kabinett die Klärung der Lage überlassen werden solle. Sämtliche Regierungsmitglieder wurden aufgefordert, ihren Urlaub zu unterbrechen und sich sofort nach Bukarest zu begeben. Ministerpräsident Tatareseu begab sich am Donnerstag nach Sinaja, wo er vom König in Audienz empfangen wurde. Er fuhr dann in Begleitung des Kriegs ministers nach Constanza, wo sich der Präsident der libe ralen Regierungspartei, Bratianu, aufhält. In Regierungskrisen wird behauptet, daß das Kablnett die Lage vollkommen beherrsche und daß keine Gefahr für eine Störung der Ordnung bestehe.