 Kabinettsrat in Paris. Paris, 1. Juli. Der am Donnerstag vormittag zusam mengetretene Kabinettsrat war kurz nach 12 Uhr mittags beendet. Außenminister Delbos berichtete über die außen politische Lage. Sodann hat der Kabinettsrat eine Reihe von Gesetzentwürfen vorgelegt, die in der Kammer einge bracht werden sollen. Der Kabinettsrat befaßte sich ferner mit dem Konflikt in der Hotelindustrie. Wie verlautet, bildete der drohende Hotelstreik den Hauptgegenstand des Kabinettsrates, ferner hat der Ka binettsrat beschlossen, noch vor den Kammerferien u. a. fol gende Gesetzentwürfe einzubringen: die landwirtschaftliche Schuldenregelung, Zollvollmachten, Hilfeleistung für die nordafrikanischen Provinzen und einige Gesetzentwürfe über die Handelsmarine. Nach Abschluß des Kabinettsrats empfing Ministerprä sident Chautemps die Vertreter des Hotel- und Gast stättengewerbes. Bei der Unterredung waren die Regie rungsmitglieder Außenminister Delbos, Arbeitsminister Fevrier und Unterstaatssekretär Bertrand Zugegen.