 Kundgebung der RBG „Verkehr und öffentliche Betriebe". Berlin, 7. November. Als Abschluß der Arbeitstagung der Neichsbetriebsgemeinschaft Verkehr und öffentliche Be triebe fand am Freitag abend in der Deutfchlandhalle eine große Kundgebung statt. Nach einem kurzen Gedenken der Toten der Bewegung und der Opfer der Arbeit leiteten Liedervorträge zu der Ansprache des Staatssekretärs Ohnesorge über. Die Reichspost habe sich, so betonte Staatssekretär Ohne sorge, das Hochziel gestellt, ihren riesigen Apparat voll und ganz dem Führer zur Verfügung zu stellen. Wie in der Vergangenheit, so werde die Reichspost auch in Zukunft stets bestrebt sein, außerordentliche Leistungen zu voll bringen. Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. Tvdt wies darauf hin, daß heute im Fernkraftfahrer ein neuer Verkehrsteilnehmer vorhanden sei, in dem die vor 200 Jahren in Europa lebendig gewesene Zunft der Fuhrleute widererstehe. Dr. Todt befaßte sich sodann mit den Autobahnen. Schon die ersten Zählungen hätten Aufschluß gegeben über die ungeheure Leistungsfähigkeit dieser Straßen. Zwischen Rosenheim und München söien innerhalb von 20 Stunden 40 000 Fahrzeuge gezählt worden. Gegen ihren Willen sei die Reichsbahn seinerzeit, so hob der stellvertretende Generaldirektor der Deutschen Reichs bahn Kleinmann nach der Ansprache Dr. Todts hervor, aus dem Reich herausgenommen worden. Diese Maßnahme habe jedoch den einen Vorteil gehabt, daß sie es möglich ge macht habe, sich von Parteieinflüssen und Sonderinteressen fernzuhalten. Heute sei Regierung und Reichsbahn eine Einheit. Die Reichsbahn mache sich den Einsatz für das große Wiederaufbauwerk zur Ehrenpflicht. Auch auf so zialem GebiA werde ganze Arbeit geleistet. Gaubetriebsgemeinschaftsleiter Dr. Körner betonte, der Sinn dieser Kundgebung sei, die Männer der deutschen Verkehrswirtschaft zur aktiven Mitarbeit an den Aufgaben der Zukunft aufzufordern. Hierauf ergriff Dr. Ley das Wort zu einer Ansprache: Solange die Menschheit bestehe, sei um die soziale Ordnung gerungen worden. Sozialismus sei Gerechtigkeit, Recht sei, was dem Volke nütze, und dem Volk nütze, was Deutschland ewig mache. Es gelte, auch in der Zukunft Opfer zu bringen und alle Kräfte einzusetzen. Zur Lohnfrage bemerkte Dr. Ley, daß es eine Lüge sei, wenn heute immer noch einige Gegner behaupteten, die Löhne würden abgebaut. In ganz Deutschland sei noch in keinem Betriebe eine Lohnsenkung erfolgt, im Gegenteil seien zahlreiche Tarifverbesserungen und andere materielle Mehrleistungen durchgeführt worden. Auch die Preise würdeu unter allen Umständen gehaltM» werden. Hieran müßten aber auch alle Volksgenossen mit arbeiten. Nur wenn jeder von der Richtigkeit der Regie rungsmaßnahmen überzeugt sei, könne ganze Arbeit ge leistet werden.