 Daladier nimmt Hetzern den Wind aus dem Segel. Paris, 3. Dezember. Ministerpräsident Daladier er klärte am Freitag, die Regierung habe bereits an den Geist der Zusammenarbeit und des gegenseitigen Verständnisses zwischen Arbeitnehmern und Arbeitgebern appelliert. Die Ereignisse vom 39. November, die zwar die Lösung des indi viduellen Arbeitsvertrages zur Folge gehabt hätten, hätten aber nichts an dem Kollektivvertrag geändert. Alle sozialen Vorteile, die die Arbeiterschaft genieße, blieben unangetastet.