 „Wer wünscht Unruhe".. Prag, 2» September. Die Zeit nimmt unter der Über schrift „W e r wünscht Unruhe" zu der skandalösen tschecho-slowakischen Zensurpraxis Stellung, über die dieses sudetendeutsche Blatt aus eigener leidvoller Erfahrung be sonders genau unterrichtet ist. Das Blatt schreibt: „Die Zeit" ist gestern innerhalb von 14 Tagen z u m sieb e n ten Ma l e beschla g n a h m t worden. Da auch an den drei vorhergehenden Tagen Konfiskationen er folgten, sind gerade in der jetzigen, spannungsreichen Zeil die Leser drei Tage ohne Zeltung geblieben. Kein Wunder daher, daß allenthalben die wildesten Gerüchte entstanden sind. Tie ihrer Orientierung beraubte Bevölkerung muß selbstverständlich für derartige Gerüchte besonders empfind lich sein. „Wir fragen: Wünscht man diese Beunruhigung? Wel che Absicht verbirgt sich hinter diesem Wunsch? Wir stellen fest, daß wir persönlich uns genau an die verschärften Zen surweisungen gehalten haben. Wir haben über die täglichen Zwischenfälle entweder nicht berichtet oder an Stelle unserer eigenen wahren Berichte die amtlichen Berichte abgedruckt. Dre letzten drei Beschlagnahmen betrafen überhaupt nur harmlose Nachrichten. Dieselbe Meldung, die Mittwoch bei uns beschlagnahmt worden ist, ist vorgestern unbeschlag nahmt in der „Bohemia", im „Prager Tagblatt" und in der „Neuen Morgenpost" erschienen. Dieselbe Meldung, die im heutigen Blatt konfisziert wurde, erschien unbean standet in mährischen Provinzblättern. „Taraus gebt hervor, daß nicht der Inhalt der Meldung die Beschlagnahme verursacht, sondern eine Weisung, das Blatt a u f j e d e n F a l l z u k o n f i s zier e n. Wir wissen, daß diese Weisung vorliegt, und daß sie besagt, daß die Kon fiskation so erfolgen muß, daß die weißen Flecken hier in Prag bei den ausländischen Lesern nicht auffallen. Wir wissen ferner, daß eine derartige Weisung nicht von einem Staatsanwalt ausgeht, der ja nur durchführendes Organ ist, auch nicht von der Oberstaatsanwaltschaft, sondern von h ö h e r e n Stellen. „Wir glauben nicht, daß diese höheren Stellen mögen sie nun im Präsidium des sozialdemokratischen Justizmini steriums oder anderswo zu suchen sein lediglich den finanziellen Ruin unseres Blattes bezwecken. Es ist zwar richtig, daß uns im heurigen Jahr durch die Beschlagnahme schon ein Schaden von >1 M i l l i o n e n K r o n e n ent standen ist, da der Schaden der letzten drei Tage Hundert tausend Kronen weit übersteigt. „Wir wollen überhaupt keinen bestimmten Verdacht aus sprechen. Es möge unseren Lesern genügen, Zu wissen, daß irgendwo Leute an einer Unruhe im Sudetendeutschtum Interesse zu haben scheinen. Das ist ein hinreichender Grund, sich durch eine derartige Taktik nicht beunruhigen zu lassen. „Wenn die gegnerische Seite ein Interesse dokumentiert, es möge das Sudetendeutschtum für alarmierende Gerüchte empfänglich sein, folgt daraus, daß das Sudetendeutschtum diese Gerüchte nicht zu glauben hat."