 Schwere Verluste der Poten in Madrid. Salamanca, 13. November. Der Sender Burgos be richtet, die Verluste der Roten in der Hauptstadt seien so groß, daß die Krankenhäuser für die Unterbringung der Schwerverwundeten nicht mehr ausreichten. Zahlreiche Prwatwohnungen seien deshalb zu diesem Zweck beschlag nahmt worden. Weiter wird mitgeteilt, daß in Barcelona auf Be treiben des dortigen sowjetrussischen Generalkonsuls ein „Verterdigungskomite e" gebildet worden sei. Es letze sich aus je einem Angehörigen der anarchistischen Ge werkschaft, der marxistischen Unifizierungspartei, der Kommunistischen Partei sowie zwei weiteren Mitgliedern zusammen. Diesem Ausschuß seien alle im Zusammenhang m:t der Verteidigung Barcelonas stehenden Aufgaben über tragen worden. Der Burgos-Sender gibt serner der Ansicht Ausdruck, daß die roten Milizen in den äußeren Stadtvierteln Madrids solange Widerstand leisten würden, bis der Ab transport des Kriegsmaterials aus der Hauptstadt durch geführt sei. Der rote Sender in Madrid gibt die Aufstellung eines neuen Polizei körpers zur politischen Überwachung der Einwohnerschaft von Madrid bekannt. Die neue Sonderpolizei setze sich aus „politisch durchaus zu verlässigen" Geheimpolizisten zusammen, die erst vor kurzem eingestellt worden seien. In einer weiteren Mitteilung gibt der Madrider rote Sender zu, daß die nationalistische Artillerie mit sehr gutem Erfolg feuere. Anschließend werden erneut Verhaltungs maßnahmen für die Bekämpfung der nationalistischen Truppen durch die Einwohnerschaft gegeben, insbesondere für die Verlvendung von Handgranaten und Maschinen gewehren.