 Tagung des polnischen Legionär-Verbandes. Warschau, 24. Mai. Die Vertretertagung der polnischen Legionär-Vereinigungen, die am Sonntag in Warschau stattfand, beschloß den Zusammenschluß des Verbandes der polnischen Legionäre und der Vereinigungen der Legionär- Regimenter zu einer einheitlichen Organisation. An der Vertretertagung nahmen der Vorsitzende der Regimentsverbände, Generalinspekteur General Rydz- Smigly, der Vorsitzende des Legionär-Verbandes, Oberst Slawek, und der Ministerpräsident Slawoj-Skladkowski teil. In einer Ansprache erklärte der Generalinspekteur Rydz-Smigly, er sei gegen eine politische Betätigung des Militärs. Wenn Politik gemacht werden müsse, werde er sie selber machen. Mit Hilfe des Legionär-Verbandes müsse ein einheitlich geführter Volkswille organisiert wer den, der für die Arbeit des Staates von größter Be deutung sei. Nach der Rede wurden die neuen Statuten ohne Aus sprache angenommen. Zum Oberkommandanten des neuen einheitlichen Verbandes der Legionäre wurde Oberst Adam Koc, ehemals Finanzminister und Präsident der Bank von Polen, gewählt.