 Die Studenten von Rom demonstrieren. Rom, 9. Dezember. Die Studentenschaft von Rom brachte am Freitag erneut ihre Empörung gegen die antiitalieni schen Kundgebungen in Frankreich und Tunis zum Aus druck. In dichten Kolonnen zog sie durch die Straßen Roms und versuchte, sich auf der Piazza Venezia zu sammeln. Dort wurden die Studenten jedoch von der Poli zei zerstreut. Sie sammelten sich aber wieder und marschierten unter ständigen Hochrufen auf den Duce durch die Via del Jm pero. Die Polizei, die auch die französische Botschaft sichert, nahm einige Studenten fest.