 Der Außenminister der Nanking-Regierung ermordet. Schanghai, 29. Februar. Der Außenminister der Nanking- Regierung, Tschenglu, wurde in der Nacht zum Mon tag ermordet. Tschenglu feierte im Kreise seiner Familie in seinem Hause das chinesische Neujahrsfest, als eine Gruppe chinesischer Terroristen in das Haus eindrang, die Leibwache entwaffnete und den Außenminister durch einen Kopfschuß tötete. Die Mörder entkamen unerkannt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 