 Jugend und Recht. Leipzig, 2g. Mai. Zu einer Kundgebung „Jugend und Recht" marschierten am Sonnabendnachmittag die jungen- Rechtswabrer und starke Abordnungen der Hitler-Jugend auf dem Marktplatz in Leipzig auf. Zunächst sprach der Reichsrechtsführer Reichsminister Dr. Frank. In knappen Worten umriß er das Rechtsideal des Nationalsozialismus, in dem die Verwirklichung der Sehn sucht unseres Volkes liege, das beste Erbgut unseres nationa len Bereiches >zu verewigen. Anschließend überbrachte der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, den jungen Rechtswahrern die Grüße der in Braunschweig versammelten Führerschaft der jungen Generation unseres Volkes. Man höre immer wieder, so fuhr der Reichsjugendführer dann fort, das Wort, die Jugend sei naturnotwendig eine Opposition und habe immer recht. Als Jugendführer des Reiches und im Namen der Jugend selbst möchte er dem ent gegentreten. Es sei nicht wahr, daß die Jugend immer recht habe. „Jede Generation unseres Volkes hat nur soviel recht, als sie einen Beitrag Zur kulturellen, politischen und mili tärischen Macht unserer Nation leistet." Jede Generation trage im Rahmen der Gesamtheit unse res Volkes Pflichten. Dies zu erkennen, fei die erste Aufgabe unserer Zugend. Die Jugend dürfe nicht zu dem Bewußt sein erzogen werden, daß sie dem Staat und dem Volk gegen über mit einem Anspruch auftreten könne. Gerade die Jugend wolle sich hier ihr Recht in dieser Nation erdie nen und sich durch Leistung und Arbeit mit der Geschichte des Volkes verknüpfen. Das Wesentliche unseres Jugend bewegung sei nicht Opposition, sondern Mitarbeit. „Sorgen Sie dafür", so schloß der Reichsjugendführer, „daß Sie mit jedem richterlichen Spruch dieser Jugend ge recht werden. Dann haben Sie Ihre Pflicht so getan, wie die Millionen der jungen Generation unseres Volkes, die treu, furchtlos und tapfer ihre Pflicht erfüllen, die sich-nicht als eine Opposition gegen die anderen Generationen fühlen, sondern die sich begreifen als der Teil einer Gemeinschaft, die alle Generationen unseres deutschen Volkes umspannt." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., M gü 