 Neue kommunistische Hetzwette in Polen. Warschau, 13. Januar. Bei Besprechung des Justizhaus halts kam ein Abgeordneter im Haushaltsausfchuß des Sejm in grundsätzlichen Ausführungen auf die jüdische Frage in Polen zu sprechen. Er forderte Trennung des Rechtes für Polen und Juden, da der Jude die allgemein verpflichtenden Rechtsbestimmungen stets zu umgehen wisse. Rechtsformeln, die für die Polen ausreichten, genügten den. Juden gegenüber nicht. Für sie müßten Gesetzesbestimmun gen getroffen werden, die ihrer Art entsprächen. Der Abgeordnete wies dann auf die Lage des polnischen Richter- und Rechtsanwaltsstandes hin, die infolge völliger Verjudung verzweifelt sei. Die Juden seien stets ein zer störender Faktor. Wer das nicht sehe, sei von Juda abhängia, und derartige Leute gebe es in Polen in großer Zahl. Der Richterstand in Polen werde solange keine Niveau-Erhöhung erfahren, als 75 v. H. seiner Mitglieder Juden seien. Der Redner kündigte weiter an, daß er bei Besprechung des Haushalts des Kriegsministeriums beantragen werde, die Juden von der Ehrenpflicht der Landesverteidigung auszuschließen. Der Berichterstatter für den Haushalt des Jnnenministe " riums wies auf die erneute lebhafte Hetz- und Propaganda tätigkeit der Kommunisten hin, die besonders stark auf dem Land betrieben werde. Der Freidenker-Verband und die Liga für Menschenrechte ständen nunmehr auch völlig unter dem Einfluß der Söldner Moskaus. Die kommunistische Hetzaktion habe sich nicht zuletzt auch durch den Zustrom von seinerzeit hinter Schloß und Riegel gebrachten roten Agen ten belebt, die aus Grund der letzten Amnestie freigelassen worden seien.