 Festkundgebung der Reichsmusikkammer in Düsseldorf. Düsseldorf, 14. Oktober. Im Rahmen der Gaukultur woche in Düsseldorf veranstaltete am Donnerstagnachmit tag die Reichsmusikkämmer eine festliche Kundge bung in der Städtischen Tonhalle. Neben zahlreichen Mu sikschaffenden und -nachschaffenden nahmen auch der Präsiden! der Reichsmusikkämmer, Professor Dr. Raabe, und der Leiter der Fachschaft Komponisten, Professor Grüner, teil. Landeskulturwalter Brouwers, betonte nach einem Rück blick auf die Arbeit im vergangenen Jahre, daß es wesent lich sei, dem Künstler immer neue Aufgaben zu stellen und ihn dadurch anzuspornen. So habe Professor Grüner für den „Klingenden Tag" in Mettmann einen Preis aus gesetzt. Gauleiter Florian habe seinen Kunstpreis von 2500 RM auf 10 000 RM erhöht. Der Präsident der Reichsmusikkämmer, Prof. Dr. Raube, sprach dann! über die Aufgaben der Kammer, wobei er ein leitend auch auf berufsständische Fragen der deutschen Mu siker einging. Um den Nöten der Musiker zu steuern, bedürfe es einer durchgreifenden Umstellung des Publikums der Mus i k gegen ü b e r. Es sei töricht, sich nicht die Mühe zu machen, auch junge Musik zu hören. Dadurch entginge den Hörern mancher große Genuß und die aufstre benden jungen Künstler würden in ihrer Entwicklung be hindert. Neben der ernsten Musik müsse auch der Unter haltungsmusik die notwendige Achtung entgegen gebracht werden. Abschließend wandte sich Professor Raabe gegen das kritiklose fortgestzte Abhören der Musikdarbietungen des Rundfunks oder der Schallplattenindustrie. Man dürfe Musik nicht nur als Geräuschkulisse für seine tägliche Arbeit betrachten; der Nimbus der eigentlichen Musikveranstal tung, zu der man sich im festlichen Kleide zusammenfinden solle, gehe dabei verloren. Es sei wünschenswert, daß mehr als bisher die gute selbst ausgeübte Hausmusik wieder zu Ehren komme.