 Mißstimmung in Damaskus. Damaskus, 2. Juli. Politische Kreise in Damaskus er-> hielten Nachrichten über die bevorstehende Aufforderung an Syrien, den französisch-türkischen Sandschakvertrag Zu rati fizieren. Demgegenüber wird festgestellt, daß das syrische Parlament zweimal Aenderungen des Sandschak-Statutes abgelehnt habe und daher die jetzige Loslösung des San dschaks von Syrien nicht anerkennen könne. Die Damaszener Zeitung La Chronique schreibt, da die Entscheidung der Syrien-Regierung doch keinen Einfluß auf das Vertragswerk ausüben dürfte, erscheine es für ' Syrien würdiger und besser, eine Lage nicht anzuerkennen, gegen die das Land immer Sturm gelaufen habe.