 Deutsche Seeleute retten spanischen Fischdampfer. Hamburg, 26. April. Der Hamburger Dampfer „Sebu" der Oldenburg-portugiesischen Dampfschiffs-Reederei leistete auf seiner Reise von Lissabon nach Sevilla bei stürmischem Wetter dem spanischen Fischdampfer „Albertio" aus Cadiz Beistand, der in der Nähe der südlichen Küste Portugals mit gebrochener Schraubenwelle trieb. Trotz des Ost-Süd-Ost-Sturmes und grober See gelang es der Besatzung des Hamburger Dampfers, eine Trossen verbindung mit dem Fischdampfer herzustellen und ihn nach dem Hafen Bonanza zu schleppen.