 Deutsch-italienischer Kulturaustausch. Berlin, 25. Mai. Zu einem außergewöhnlichen künstle rrschen und gesellschaftlichen Ereignis wurde das am Mittwoch abend im Deutschen Opernhaus durchgeführte Italienisch- Deutsche Festkonzert zugunsten der Künstler-Altershilfe (Dr. Goebbels-Htlfe) und der Opere Assistenziale des Ber liner Fascio. Mit diesem von den Solisten des Lauri-Volpi-Ensembles und des Deutschen Opernhauses, gemeinsam veranstalteten Abend fand das erfolgreiche Berliner Gastspiel der italie nischen Künstler einen prachtvollen Ausklang. Unter der begeisterten Kunstgemeinde, die das festlich geschmückte Haus bis auf den letzten Platz füllte, bemerkte man den Königlich Italienischen Botschafter, Exzellenz A ttolico , ferner zahlreiche namhafte Persönlichkeiten Partei und Staat, Kunst und Kultur, den Leiter des ita lienischen Fascio in der Reichshauptstadt, Savi n i, und zahlreiche Mitglieder der italienischen Kolonie in Berlin. Die Leitung des Festkonzerts hatten Maestro Antonini Botto und Generalmusikdirektor Karl Damm er. Nach Abschluß des Programms kam es zu minutenlangen Kundgebungen für die Künstler, die mit Blumen überhäuft wurden.