 50-Jahrfeier der „Goldstadt" Johannesburg. Pretoria, 23. September. Johannesburg beging am Dienstag als „Goldstadt" seine Fünfzigjahrfeier, da i. I. 1886 den ersten beiden Farmern das Goldschürfen freigege ben worden war. Dem Festzuge wohnten in den Straßen 60 000 Menschen bei. General Smuts erklärte für die Unionsregiernng, daß Südafrika drei Hauptstädte, nämlich Pretoria, Kapstadt und Johannesburg habe. Die Läden der Stadt sind zur Jubiläumsfeier des reichsten Goldgebietes der Erde geschlossen. Die Landesgruppe Südafrika der NSDAP, überwies eine Spende von 100 Pfund für die Spaniendeutschen.