 Juden als Lebensmittelfälscher. Warschau, 16. Dezember. 90 VH. der in Polen festge nommenen Lebensmittelfälscher sind Juden. Diese Feststellung veranlaßt auch in diesem Jahre wieder die polnische Polizei, vor dem Weihnachtsfest auf die Zucker bäckereien und Vonbonfabriken, deren Verstecke sich gewöhn lich in den finstersten Ecken der Warschauer Judenstadt be finden, ihr besonderes Augenmerk zu lenken. Die Erwartungen wurden auch diesmal wieder bestätigt. In schmutzsta r r e n d e n Winkeln jüdischer Woh nungen, die jeder Beschreibung spotten, konnten die Beam ten vier Fabriken ausheben, die Zuckerwaren für den Weih nachtsbaum herstellten. Um dem Zugriff der Polizei zu entgehen, hatten die Ju den die fertiggestellten. Erzeugnisse unter schmutziger Wäsche und in den widerlichsten Löchern ihrer Behausungen versteckt. Die vorgefundenen Waren ent hielten, wie ärztliche Untersuchungen ergaben, sogar Gift stoffe, so daß die Polizei kurzerhand die gesamte jüdische Weihnachtsbaumware vernichten ließ.