 Der Führer nach Neapel abgereist. Rom, 4. Mai. Kurz nach 22.3 V Uhr hat der Führer vom festlich geschmückten Bahnhof di Termini aus nach über aus herzlichem Abschied vom italienischen Regierungschef die italienische Hauptstadt im Zuge verlassen, um sich nach Neapel zu begeben. Die Abfahrt des Führers vollzog sich im Rahmen des Prunkkleides, das Rom für diese festlichen Tage angelegt hat. Die riesige Halle der Stazione di Termini war mit leuchtenden roten Decken ausgelegt, die sich breit bis zum Sonderzug des Führers erstreckten. Riesige Hakenkreuzfahnen und Trikoloren hingen von der gewölbten Decke des Bahnhofs herab. Viele Hunderte von Fahnen schmückten neben roten, mit Goldbändern ein gefaßten Tüchern die lang ausgestreckten Wände. Riesige Blumengebinde verzierten mit ihrer ganzen Farbenpracht die Eingangstore. Rechts vom Eingang hatte eine Ehre n kompanie des italienischen Heeres Aufstellung ge nommen. Kurz vor dem Eintreffen des Führers leuchteten mäch - tigeSche i n w e rf e r auf, die dem schon so wundervollen Bild der herrlich geschmückten Halle einen magischen Glanz verliehen. Trompetenklänge vom Bahnhofsvorplatz verkündeten gegen 22.3 V Uhr das Nahen des Führers. An der Seite des Duce und gefolgt von den mit ihm in Rom weilenden deutschen Ministern und den Mitgliedern der italienischen Regierung betrat Adolf Hitler die Halle. Er schritt die Front der Ehrenkompanie ab, während die Musik die deut schen und italienischen Hymnen spielte. Bevor der Führer und Reichskanzler den Zug bestieg, ver abschiedete er sich mit herzlichen Händedrücken vom Duce. Unter den Klängen des Deutschlandliedes und lebhaft be grüßt von den am Bahnsteig zurückbleibendem Persönlich keiten, denen der Führer zuwinkte, verließ dann der Zug kurz nach 22.3 V Uhr den Bahnhof. Als der Duce das Bahnhofsgebäude verließ, wurden ihm stürmische Ovationen dargebracht.