 Sianfu in der Hand der Kommunisten. London, 3. Februar. Zu neuen kommunistischen Un ruhen kam es, wie Reuter berichtet, in Sianfu. Kommu nistische Elemente rissen die Macht in der Stadt an sich, schlössen die Stadttore und leisten den Regierungstruppen, die einrücken wollen, Widerstand. Sie fordern die Rückkehr von Marschall Tschanghsueliang. Erst kürzlich mußte die chinesische Nationalregierung unter Einsatz vieler Truppen und nach langwierigen Ver handlungen einen von den Bolschewisten in Sianfu an gezettelten Aufstand niederschlagen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 