 Wiederholtes Bekenntnis englischer Einkreisungsthesen. London, 19. Mai. In seinen Erklärungen im Unterhaus erwähnte Ministerpräsident Chamberlain auch im Anschluß an Ausführungen Attlees die Kolonialfrage. Attlee habe darauf hingewiesen, daß unter gewissen Vor aussetzungen eine Frredensregelung zu haben sei, und habe dabei anerkannt, daß hierbei die Kolonialfrage eine wichtige Rolle spielen müsse. Er, Chamberlain, stimme zu, daß Großbritannien nicht bereit sei, den Frieden zum Preis von Konzessionen zu erkaufen. Das heiße aber bestimmt nicht, daß Großbritannien sich weigern würde, irgend eine Me thode zu erörtern, durch die vernünftige Aspirationen an derer Vösker befriedigt werde könnten, selbst wenn das heiße, daß der gegenwärtige Zustand der Dinge in gewissem Umfange berichtigt werden müsse. Es gäbe viele Konzessionen, die sich ohne große Schwie rigkeiten machen ließen, wenn man ganz sicher wäre, daß sie nicht dazu verwendet würden, um ein strategisches Ziel zu stärken, das sich gegen die Freiheiten anderer richte. Die deutsche Regierung habe erklärt, daß sie keinerlei derartige Absichten habe. Die Schwierigkeit liege aber, so behauptete Chamberlain, darin, daß Attlee nicht mit seiner Ansicht allein stehe, wenn er daran nicht glaube. Chamberlain behauptete dann im Zusammenhang mit der von ihm erwähnten „Eingliederung Böhmens und Mäh rens in das Deutsche Reich", daß durch diese weithin das Gefühl geschaffen worden sei, daß die Unabhängigkeit keines kleinen Staates sicher sei, wenn dieser dem deutschen Ehrgeiz im Wege stehe. Zu den Besprechungen mit der Türkei bemerkte Cham berlain, daß das Abkommen mit dieser über das Mittelmeer hinaus gehe und sich auch auf die Sicherheit auf dem Balkan erstrecke. Er lege großen Wert auf den gegenseitigen Cha rakter dieses Abkommens. Es sei befriedigend, wenn man daran denke, daß sich an der Grenze Deutschlands eine große wehrhafte Nation befinde, die gemäß diesem Abkommen verpflichtet sei, Großbritannien Hilfe zu gewähren. Zu den Ausführungen Chamberlains schreibt der Deutsche Dienst: „Die Ausführungen des englischen Premiers zeigen sicht lich das Bestreben, seine Politik nach allen Seiten, nach innen und außen, zu rechtfertigen und sie als konstruktiv hinzustellen. In Wirklichkeit scheint er damit zu versuchen, etwas von dem Porzellan wieder zusammenzuflicken, das die englische Politik, namentlich in den letzten Monaten, zer schlagen hat. Dabei wirft er, deutsches Wohlverhalten vor ausgesetzt, nach alter, allerdings nicht bewährter englischer Methode einige Köder aus, darunter auch die Kolonialfrage. Woraus sich schon von vornherein sachlich und psychologisch ergibt, daß wieder einmal die Weiche falsch gestellt wird. „Psychologisch falsch, weil wieder die alte englische An maßung, als Sittenrichter anderen erwachsenen Völkern gegenüber auftreten Zu können, zutage tritt, eine Anmaßung, die im deutsch-englischen Verhältnis geradezu eine chronische Krankheit geworden ist. Sachlich falsch, weil England nicht Benefizien zu verteilen hat, beispielsweise in der Kolonial frage, sondern weil es sich um längst überfällige englische Leistungen handelt (Vorfriedensvertrag vom 5. November 1918). „Chamberlain spricht von Staaten, die dem deutschen Ehrgeiz zum Opfer gefallen seien. Vor dem deutschen Ehr geiz hätte sich selbst ein Benesch nicht Zu fürchten brauchen, wenn er den Sinn seines Staates nicht darin gesehen hätte, ihn zum antideutschen Bollwerk für raumfremde Groß mächte herzugeben, und damit der Natur und der Geschichte seines Landes zuwiderzuhandeln. „Wenn die englische Politik durch ihre Gerantieanträge gewisse Staaten in diese sogenannte „Friedensfront" hin eingeholt hat, so ist das alles andere als jener stabilisierende Faktor, den Chamberlain seiner Politik zuschreibt, sondern in Wirklichkeit eine Politik der Einkreisung und der Aufstel lung gegnerischer Blocks von Mächten in Europa, die der englische Ministerpräsident zwar gerne ableugnen möchte, aber unentwegt fortseht. „Es kann nicht ausbleiben, daß eine „Friedenspolitik" mit so doppeltem Boden auch diejenigen Aeußerungeu Chamberlains verdächtig macht, aus denen eine gewisse Rückkehr zum gesunden Menschenverstand zu sprechen scheint. Jedenfalls hat diese „Friedensfront-Politik" bei den f k a n dinavischen Staaten die Wirkung gehabt, daß sie sich mit geradezu mimosenhafter Empfindlichkeit aus jedem, auch nur passiven Kontakt mit irgend einer Machtgruppe heraus halten wollen. „Es mag für England befriedigend sein, an der deutschen Grenze ein williges HilfsVolk gewonnen zu haben. In sei nem Enthusiasmus über diese Aussichten hat Chamberlain anscheinend sogar die Türkei an die Grenzen Deutschlands verlegt. Wenn Herr Chamberlain allerdings soweit geht die türkisch-englische Abrede als Sicherheitsfaktor auch für den Balkan anzupreisen, so dürfte er zu dieser Ansicht eben so ohne Konsultation mit den zuständigen Balkanstaaten ge kommen zu sein, wie die Türkei zu ihrem Bündnis. „Nicht zufällig machte Chamberlain die längsten Ausfüh rungen über das Verhältnis zur Sowjetunio n. Er bemühte sich geradezu im Schweiße seines Angesichts, aus dem sowjetrussischen Vorzimmer endlich in den Raum zu kommen, wo man den gewünschten Pakt nach dem von Eng land vorgeschlagenen Rezept unterschreibt. Wir glauben ihm gerne, daß ideologische Hemmnisse, ebenso wie im spani schen Falle, aus diesmal keine Hindernisse bilden, mit Mos kau über die angestrebte Kontrolle Europas einig zu wer den. Er muß allerdings zugeben, daß es noch Völker gibt, die in Punkto Bolschewismus empfindlicher sind. „Alles in allem möchte Herr Chamberlain gewissermaßen die Welt und sich selbst beruhigen, ohne den Mut aufzubrin gen, eine Politik abzubremsen, von der er eigentlich ahnen sollte, wo sie enden wird."