 Drei deutsche Luftpioniere tödlich verunglückt. Berlin, 27. Mai. Am Freitag vormittag kamen bei einem Versuchsflug mit einem neuen Postflugzeug m der Nähe von Langeoog Flugkapitän Otto Falke. Ober funkermaschinist Karl Kirchhoff und Flugzeugfunker Erich Kolbe ums Leben. Die Deutsche Lufthansa verliert in diesen Männern be sonders bewährte Mitarbeiter, die sich bei der Erprobung neuer Flugzeuge und der Erkundung neuer Luftverkehrs wege besondere Verdienste erworben haben. Flugkapitän Falke, der auf etwa Millionen Flug kilometer zurückblicken konnte, gehörte zu den Pwmeren des Nachtflugverkehrs. Oberfunkermaschinist Kirchhoff war be reits bei den ersten Postflügen über den Nord- und atlantik beteiligt und gehörte zur Besatzung der D-ANOG Rudolf von Thüna. die im vergangenen Fahre zum ersten Male das Pamir-Gebirge überflog. Flugzeugfunker Kolbe war ebenfalls einer der Männer des deutschen Südatlannk- Verkehrs. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H-. Berlin 