 Den Tschechen ist jedes Mittel recht. Warschau, 28. September. Die polnischen Abend blätter berichten in ausführlichen Schilderungen ihrer Sonderberichterstatter über den tschechischen Terror im polnischen Minderheitengebiet der Tschecho-Slowakei. Die B o I s ch e w i s i e r u n g des Landes nehme erschreckend zu. Im Olsagebiet sei nach dem Muster der Sowjets ein G o ttlo s e n v e- r b a n d ins Leben gerufen worden, der in die Kirchen Handgranaten schleudert und die aus der Kirche kommende polnische Bevölkerung überfällt. Die Gegenwehr der Polen sei verzweifelt. In vielen Ortschaften wurden in tschechischen Gemeinde häusern, Schulen und Kinos von den Polen Waffen- und Munitionslager entdeckt. Die Polen nehmen die Waffen an sich und leisten den Horden ihrer Peiniger oft erfolg reichen Widerstand. Aus den Meldungen der polnischen Blätter geht hervor, daß die Tschechen entschlossen sind, alles iZ u vernich ten, ehe sie es dem Polen überlassen müßten. In Erwar tung größerer Gefechte hätten die Tschechen bereits sämt liche Bäume an der Straße von Tschechisch-Teschen nach Freistadt fällen lassen. Die Straße selbst sei untermi niert. In dem tschechischen Teil der Stadt Teschen haben die tschechischen Behörden eine groß angelegte Kriegspro paga n d a eingeleitet, die unter der Parole geführt wird, daß ein Krieg mit Polen ein ideologischer Kamps mit oem Faschismus sei. In den Kinos der Stadt laufen ununterbrochen sow jetische Propagandafilme, und die tschechischen Unteroffiziere erklären den ihnen unterstellten Militärab teilungen, daß der .Kampf rücksichtslos geführt wer den wird, und daß den Soldaten bei dem geringsten Rück zugsversuch der Tod drohe. Trotzdem halten die Desertionen weiter an, so daß man jetzt an die polnische Grenze Militärabteilungen, die aus Sudetendeutschen und Ukrainern gebildet werden, geschickt hat. Der Lebens mittelm angel unter der Zivil bevölkerung wird immer deutlicher spürbar. Die Polnische Telegraphenagentur meldet aus Preß burg, daß seit dem Ausbruch des tschecho-slowakischen Konflikts insgesamt 36 609 Personen die Hauptstadt der Slowakei verlassen hätten.