 Keine englisch-französischen Beratungen über den Sandschak. London, 7. Januar. An Londoner amtlicher Stelle wird darauf verwiesen, daß Zwischen der britischen und der fran zösischen Regierung keinerlei Beratungen über den franzö sisch-türkischen Streit in der Frage des Sandschaks Alexandrette-Antiochia erfolgt seien. Die Frage werde auf der Völkerbundsratstagung am 18. Januar in Genf er örtert werden, und es sei nicht wahrscheinlich, daß vorher irgendwelche Schritte erfolgten. Man steht in London anscheinend auf dem Standpunkt, daß die Nachrichten über ein türkisches Eingreifen in Alexandrette stark übertrieben sind. Trotzdem veröffent lichen alle Abendblätter Berichte über eine Ansammlung von türkischen Truppen an der syrischen Grenze und erklä ren, die Lage an der Nordgrenze Syriens sei gespannt. Den französischen und türkischen Pressestimmen wird dabei großer Raum gegeben. Evening Standard hebt besonders hervor, daß Frankreich 30 000 Mann in Syrien stehen habe, die jeder Eventualität gewachsen sein würden. Das Blatt meint, die Türkei werde möglicherweise den Völkerbund verlassen, falls die Völkerbündsentscheidung gegen sie aussalle.