 Der Reichsarbeitsführer in Schwerin. Schwerin, 23. Juli. Anläßlich des fünfjährigen Be stehens des Arbeitsgaues VI. eröffnete Generalarbeitsfüh rer Schröder eine Ausstellung des Reichsarbeitsdienstes der männlichen und der weiblichen Jugend in der Adolf Hitler-Kaserne. Der offiziellen Eröffnung war eine Besichtigung durch Reichsarbeitsführer Hierl voraufgegangen. Die Ausstellung gibt einen umfassenden Ueberblick über die Planung und den Arbeitseinsatz, über die Arbeitsgeräte, über die Kleidung und Ausrüstung sowie über Erziehung und Ausbildung, ferner über den Leibessport im Reichs arbeitsdienst sowie die Bestrebungen auf kulturellem Gebiet. Auch der Arbeitsdienst für die weibliche Jugend gibt in dieser Ausstellung ein Bild von dem Leben und dem Wirken der Arbeitsmaiden. Der Höhepunkt der festlichen Veranstaltungen war ein großes chorisches Spiel, das von dem Leiter der Abteilung Erziehung und Ausbildung im Arbeitsgau VI., Oberstfeld meister von Wede l-P arlow, verfaßt worden war, und das Rechenschaft ablegt von dem reichen kulturellen Schaf fen des Arbeitsgaues VI., Mecklenburg. An dieser Veranstaltung nahmen u. a. der Gauleiter und Reichsstatthalter Friedrich Hildebrandt und der stell vertretende Gauleiter Körb er. sowie führende Vertreter von Partei, Wehrmacht und Staat teil.