 Prag: „Ein widerlicher Bluff." Prag, 4. Februar. Einen widerlichen Bluff nennen die Narodni Lisch, ein Sprachrohr der Tschechischen Einheits partei, die Affäre, die um die angeblichen Aeußerungen Roo sevelts im Militärausschuß des Senats und das darauf fol gende Dementi ausgebrochen ist. „Dieses Ende der Informationen über Roosevelts Stellungnahme zu den außenpolitischen Fragen", schreibt das Blatt, „haben wir doch nicht erwartet. Wenn man im Rahmen der diplomatischen Höflichkeit bleiben will, kann man nur sagen: Amerika bleibt eben Amerika!"