 „Courageous" sank in 29 Minuten. London, 19. September. Nach den Berichten von Augen- Zeugen ist der von einem deutschen U-Boot versenkte Flug zeugträger „Courageous" innerhalb 29 Minuten ge sunken. Gleich nach dem Torpedotreffer habe sich das Schiff so stark auf die Seite gelegt, daß nur ein geringer Teil der Rettungsboote habe zu Wasser gelassen werden können. An Bord der „Courageous" habe man zwei heftige Detonatio nen gehört, denen noch weitere kleinere Explosionen gefolgt seien. Bis jetzt ist noch nicht bekannt, wieviel Mann von Bord der „Courageous" gerettet werden konnten. Es liegen zwei Gerichte der englischen Admiralität vor, nach denen einmal von einer Besatzung von 1100 Mann bisher 438, darunter über 40 Offiziere, zum anderen von einer Gesamtbeman nung von etwa 1260 Mann bisher 681 gerettet worden seien.