 Um die Beilegung der englisch-italienischen Krise. London, 18. Mai. Einer Unterredung zwischen dem italie nischen Außenminister Graf Ciano und dem britischen Botschafter in Rom, die am Pfingstsonntag stattfand, wird von mehreren führenden englischen Morgenblättern eine gewisse Bedeutung beigemessen. Times meldet aus Rom, daß u. a. das Verhalten der Presse der beiden Länder erörtert worden sei. Graf Ciano habe der Ansicht Ausdruck gegeben, daß das Foreign Office in der Lage wäre, die Presse zu einer freundschaftlicheren Stellungnahme gegenüber Italien zu veranlassen. Wie Daily Telegraph meint, deute die Einstellung der englandfeindlichen Angriffe in der italienischen Presse und die Milderung des Tones auf eine Besserung der englisch italienischen Beziehungen hin. Bei der Unterredung Zwischen Cmno und Sir Eric Drummond sei, wie man glaube, in mehreren Punkten, hauptsächlich in der Frage der Westpakt besprechungen, eine Verständigung erzielt worden, so daß Hoffnung auf eine Wiederaufnahme der Verhandlungen be stehe. Weiter sei die Anerkennung des italienischen Kaiser reiches besprochen worden. Wie News Chronicle annimmt, werde eine Krise in Genf wegen der abesstnischen Frage wahrscheinlich dadurch hinaus geschoben werden, daß die abessinische Abordnung der nächsten Völkerbundsversammlung fernbleiben werde.