 Vor den englischen Piraten ist nichts sicher. Tschungking, 4. Dezember. Es ist jetzt endgültig er wiesen, daß die Engländer alle internationalen Abmachun gen brechen, indem sie sich in Hongkong in den chinesischen Postverkehr zwischen Schanghai und Tschungking dazwischen schalten. Seit einiger Zeit schon hatten die Deutschen in Schanghai und in Tschungking Anzeichen dafür festgestellt, daß ihre Post geöffnet worden war. Plötzlich war sogar alle von beiden Städten über Hongkong gehende Post verloren, ob gleich sie sich in geschlossenen chinesischen Postsäcken befunden hatte. Jetzt bestätigt ein aus Hongkong zurückkehrender neu traler Reisender, daß die Engländer die chinesischen Post säcke öffnen, die zwischen Schanghai und Tschungking hin und her gesandt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 