 Die Besetzung planmäßig beendet Berlin, 19. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Das Heer hat heute die bis zum 19. 19. vorgesehene Be setzung sudetendeutschen Gebietes planmäßig be endet. Die Luftwaffe hat im besetzten Gebiet die Anlagen den tschechischen Luftwaffe übernommen und Wiegerverbände sowie Wakartillerie dorthin verlegt. Alle Truppenteile haben Maßnahmen ergriffen, um in den Notstandsgebieten der Bevölkerung zu helfen. Zur Beseitigung der an den Bahnlinien vorgefundenen Zerstörungen und Beschädigungen sind Spezialtruppen des Heeres eingesetzt. Ein großer Teil der Eisenbahn konnte durch die deutsche Reichsbahn bereits jetzt in Betrieb genom men werden. Bergmännern den gemeinsamen Kampf Deutschlands und Bulgarien gegen den Bolschewismus, dessen siegreiches Ueberstehen erst die Freiheit der Völker garantiere. Es war das erste Mal, daß eine führende Persönlichkeit des neuen Deutschland zu Arbeitern eines fremden Staates sprach. Die disziplinierten Formationen der Bergmänner von Pernik boten ein Bild der Ordnung und Sauberkeit, wie es wohl kemer der Gäste erwartet hatte. Es folgte ein Rundgang durch die Stadt, deren Ein wohner zum überwiegenden Teil in den staatlichen Minen werken ihr Brot verdienen. Der Reichsorganisationsleiter besichtigte dabei die sozialen Einrichtungen der Verwaltung, die nicht nur für Bulgarien als vorbildlich gelten. Am Abend weilte Dr. Ley inmitten der deutsche n Kolonie im Deutschen Heim in Sofia, wobei er den Zu hörern in eindrucksvollen Worten das neue Deutschland schilderte. Dr. Ley sprach von dem bedingungslosen Glan ben eines einzigen Mannes, der Deutschland aus aller Not wieder Zu Ehre und Ansehen geführt habe.