 Panzerabwehrgeschütze. Bis Ende November besaß die rote Miliz so gut wie gar keine Abwehr gegen die Panzerkampfwagen der nationalen Truppen, die im offenen Gelände von einer stark demorali sierenden Wirkung auf die undisziplinierte Miliz waren. Heute besitzt sie indessen eine stattliche Anzahl ausgezeichne ter sowjetrussischer Schnellfeuergeschütze, die auch gegen niedrigfliegende Flugzeuge nützliche Verwendung als Luft abwehrkanonen finden. Die Geschützbedienung besteht, wie Reuter hörte, meistens aus Sowjetrussen.