 So sehen polnische „Regierungshandlungen" aus. London, 18. September. Das Reuterbüro veröffentlicht folgendes spaßhafte Erzeugnis ihres Lügenamtes: „Einem in Kuty veröffentlichten Kommunique zufolge hat der polnische Botschafter in Moskau sich geweigert, die gestrige Note der Sowjetregierung m Empfang zu nehmen. Die polnische Regierung billigte das Verhalten ihres Bot schafters und bat um Aushändigung seiner Pässe." In der polnischen Auslassung heißt es dann noch: „Die polnische Regierung antwortete auf die von Rußland ange führten Gründe mit der Erklärung, daß die polnische Regie rung ihren Pflichten in normaler Weise nachkommt, und daß die polnische Armee mit Erfolg gegen den Feind kämpft."