 Wieder Ruhe in Galizien. Warschau, 27. August. Nach Abbruch des von vornherein für zehn Tage festgesetzten Lebensmittellieferungsstreikes der Bäuerlichen Volkspartei ist die Ruhe fast überall in Ga lizien wiederhergestellt. Wie aus Lemberg gemeldet wird, ist dort der Leiter der Bezirks-Staatsanwaltschaft in Przemysl eingetroffen, um persönlich wie schon in Lemberg die verhafteten Mitglieder der Bäuerlichen Volkspartei zu vernehmen. Wie mehrere Warschauer Blätter melden, hatte Marschall Rydz-Smigly wegen der blutigen Vorgänge in Ga lizien mehrere Besprechungen mit dem Vize-Innenminister, der in Abwesenheit des Ministerpräsidenten und Innen ministers Skladkowski die Geschäfte des Innenministeriums führt.