 Wie das polnische Heer verseucht werden sollte. Warschau, 22. November. In Warschau ging ein auf sehenerregender Kommunistenprozeß Zu Ende. Nach Zwei wöchiger Verhandlungsdauer wurden 32 Mitglieder der so genannten Militärischen Abteilung der illegalen Kommu nistischen Partei Polens zu langjährigen Zuchthausstrafen verurteilt. Von den neun Hauptangeklagten waren acht Jude n. Ein Angeklagter erhielt 15 Jahre und sechs wei tere je Zwölf Jahre Zuchthaus. Die niedrigsten Strafen lauteten auf zwei Jahre Zuchthaus. Der Prozeß hat erwiesen, daß die Angeklagten den Kom munismus in der polnischen Armee verbreiten wollten. Sie agitierten daher besonders eifrig unter gemusterten, noch nicht einberufenen jungen Männern für eine Volksfrontre gierung in Polen. Bei den Angeklagten gefundene Instruktionen geben bis ins einzelne an, wie militärische Gegenstände, Kraftwagen, Tanks und sonstiges Kriegsgerät unbrauchbar zu machen seien, wie schon in Friedenszeiten Waffen und Munition gestohlen und „in Sicherheit gebracht" werden müßten, und wie die Soldaten gegen ihre Vorgesetzten aufzuwiegeln seien.