 Zwei Hinrichtungen in Trier. Trier, 9. Juli. Am Donnerstag ist in Trier die am 9. März 1885 geborene AppölloniaSchu, geb. Schank weiler, aus Newel hingerichtet worden, die am 6. November 1935 vom Schwurgericht in Trier wegen Mordes in drei Fällen dreimal zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Appollonia Schu hatte im April 1929, im August 1933 und im April 1935 die von ihrer Tochter Anna Schu geborenen unehe lichen Kinder ermordet, weil es ihr lästig war, für die Kinder zu sorgen und sie aufzuziehen. Die 1910 geborene Anna Schu aus Newel ist durch das gleiche Urteil wegen Mordes an dem im April 1929 geborenen Kinde zum Tode und wegen Kindestötung in zwei Fällen und versuchter Abtreibung zu einer Zuchthaus strafe von fünf Jahren und sechs Monaten verurteilt worden. Die gegen Anna Schu ausgesprochene Todesstrafe hat der Führer und Reichskanzler im Gnadenwege in lebens längliche Zuchthausstrafe umgewandelt, weil die Verurteilte zur Zeit des von ihr begangenen Mordes erst wenig über 18 Jahre alt gewesen und dem unheilvollen Einfluß ihrer mitverurteilten Mutter unterlegen ist. Ebenfalls am Donnerstag wurde in Trier der 1917 ge borene Josef Breuer aus Gonzerath hingerichtet, der am 15. November 1935 vom Schwurgericht in Trier wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürger lichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Breuer hatte am 1. Juni 1935 seine 72jährige Großmutter während der Feld arbert erschlagen und beraubt. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 