 Dr. Leys Dank an den Olympischen Kongreß. Berlin, 21. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat a:r den Olympischen Kongreß in Kairo nach stehendes Telegramm gesandt: Für die der.Deutschen Arbeitsfront auf dem Gebiet der Freizeitgestaltung durch die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" zuerkannte Ehrung durch Verleihung des Olym pischen Pokals spreche ich dem Olympischen Kongreß meinen tiefempfundenen Dank aus. Der Wunsch des verstorbenen Ehrenpräsidenten des I. O. K., Baron Pierre deCouber-- tin, der mit der Verleihung des Pokals verbunden ist, wird der Deutschen Arbeitsfront Ansporn sein, im Sinne des olympischen Gedankens durch erhöhte Leistungen, insbeson dere auf dem Gebiet der sportlichen Freizeitgestaltung durch das der NSG. „Kraft durch Freude", weiter uner müdlich zu arbeiten und damit dem Vermächtnis seines Schöpfers zu dienen.