 Arbeitsdienst auch in Brasilien? Rio de Janeiro, 9. März. In einer Unterredung mit dem Pressekonzern Diarios Associados befürwortet der brasilia nische Generalstabschef, General Goes Monteiro, die Einführung eines nationalen Arbeitsdienstes zur Durchführung öffentlicher Arbeiten. In diesem Arbeits dienst sollen Wehrfähige Verwendung finden, die nicht im brasilianischen Heer dienen. Der Generalstabschef' bezeichnete den Arbeitsdienst als einen entscheidenden Schritt zur nationalen Erneuerung des Landes.