 Weltbund der Ungarn. Budapest, 19. August. In der Bollsitzung des 2. Welt kongresses der Auslandsungarn am Donnerstag wurde der Weltbund der Ungarn konstituiert und unter stür mischer Begeisterung der Anwesenden mitgeteilt, daß die oberste Schirmherrschaft Reichsverweser von Horthy übernommen habe. Den Statuten zufolge dient der Weltbund der Ungarn dem Ziel, jede Arbeit zu unterstützen, die die Erhaltung und Entwicklung des nationalen Kulturgutes des Auslands- Ungartums anstrebt, die Zusammenhängigkeit pflegt und die Beziehungen zwischen dem Mutterland und den Ungarn im Auslande stärkt.