 Peinliche Fragen an Roosevelt. Washington, 7. Januar. Der Abgeordnete Hamilton Fish, ein bekanntes Mitglied des Außenpolitischen Aus schusses des Abgeordnetenhauses, richtete in einer Rund funkrede, die durch die National Broadcasting Co. im ganzen Land verbreitet wurde, schwere Angriffe gegen Roosevelt und dessen Jahresbotschaft, die er hetzerisch und provo zierend nannte. Fish, der zuerst in scharfem Ton Roosevelts außenpolitische Aeußerungen kritisierte, hob unter Anspielung auf die Anwendung wirtschaftlicher Sanktionen hervor, Amerika habe seine eigenen Probleme zu lösen, Tiraden gegen Regierungsformen anderer Länder seien gänzlich unnötig. Wörtlich sagte Fish dann: „Alle totalitären Staaten, die Roosovelt angreift, sind und werden viele Jahre lang mit ihren eigenen unmittelbaren Interessen beschäftigt sein. Sie haben nicht den leisesten Gedanken, gegen uns Krieg zu führen oder etwa Lateinamerika zu überfallen. Ich depke nicht daran, ein Blatt vor den Mund zu nehmen, wo das Leben, die Freiheit und das Glück unseres Volkes auf dem Spiele stehen. „Die Zeit ist gekommen, den Kriegshetzern des New Deal, hinter denen die Kriegsgewinnler, Kommu nisten und hysterischen Internationalisten stehen, die wollen, Polizisten spielen und die Welt unter Quarantäne stellen, ein Halt zuzurufen." Roosevelt habe in seiner Jahresbotschaft gesagt, er habe einmal prophezeit, daß diese Generation der Amerikaner eine Verabredung mit dem Schicksal habe. Diese Prophe zeiung erfülle sich jetzt. Dazu stellt Fish an Roosevelt die berechtigten Fragen: „Won welcher Verabredung mit dem Schicksal redet der Präsident? Meint er fremde Verwicklungen, Eintritt in die Genfer Liga, kollektive Sicherheit, militärische Bünd nisse, eine gemeinsame Front mit dem Kommunismus, oder riesige Ausgaben für destruktive Zwecke und einen Krieg? Soll das heißen, daß noch mehr Millionen junger Amerika ner in fremden Ländern kämpfen und sterben sollen? „Trotz der Tatsache, daß das amerikanische Volk den Frieden wünscht und sich von anderen Völkern, alten Blut fehden und Kriegen isolieren will, empfiehlt Roosevelt dem Kongreß, er solle ihm die Macht geben, Angreifernationen selbst festzustellen und wirtschaftliche Sanktionen zu ergreifen. Das kann nur eine Folge haben, nämlich die, daß wir un mittelbar in alle fremden Streitigkeiten und in die Kriege der ganzen Welt verwickelt werden." Die Rede Fishs ist die erste eingehende Aeußerung eines hervorragenden Kongreßmitgliedes zur Botschaft Roose velts. Es ist bezeichnend, daß diese Rede von beinahe allen amerikanischen Zeitungen unterschlagen wird.