 Japan begrüßt Ungarns Veitritt zum Antikominternpakt Tokio, 15. Januar. Die japanische Presse würdigt ein gehend Ungarns- Beitritt Zum Antikomintern-Abkommen, wobei übereinstimmend auf die geschichtliche Bedeutung der weiteren Verstärkung des Antikomintern-Lagers für die künftige Weltpolitik hingewiesen wird. Tokio Nitschi Nitschi hebt hervor, daß Ungarns Entschluß ohne weiteres verständlich sei, wenn man bedenke, daß dieses Land nach dem Weltkriege die Folgen der Wühlarbeit des Kommunismus im eigenen Lande erfahren habe. Tschugai Schogio Schimpo glaubt, daß Ungarns Beitritt Zum Dreieck Berlin —Rom —Tokio nicht ohne Rückwirkun gen auf Osteuropa und die Balkanstaaten bleiben werde. Wenn auch im einzelnen keine Voraussagen zu machen seien, so sei doch gewiß, daß das Antikomintern-Abkommen noch bedeutende Veränderungen für die internationale Lage brin gen werde. Schon jetzt könne festgestellt werden, daß letzten Endes die geschlossene Antikomintern-Front das Vordringen Mos kaus nach Europa verhindert habe. Jede weitere Beteili gung anderer Staaten werde.das Abkommen weiter festigen und somit zur beitragen. Schwartzkopff?Merlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag-: HWHAG Nachrfchtepöüro G. m. b. H., Berlin. 