 Der mährische Landesschulrat muß den Rückzug antreten. Brünn, 6. August. Der Brünner Landesschulrat hatte, wie berichtet, die Einschreibung von 1500 Hultschiner Kin dern in die deutschen Schulen Troppaus kurzerhand abge lehnt. Die Kinder waren vordem in tschechischen Schulen unterrichtet worden, die nach der Errichtung des tschecho slowakischen Staates in dem früher zu Deutschland gehören den Gebiet geschaffen wurden. Die rücksichtslose Durchführung der Tschechisierungsmaß nahmen ging auch daraus besonders deutlich hervor, daß be reits bei den Abmeldungen einige tschechische Schuldirek toren den Kindern die Abgangsklausel auf dem letzten Schul zeugnis verweigerten, um ihnen den Uebertritt in die deut sche Schule zu erschweren. Andere wieder händigten über haupt keine Zeugnisse aus, während manche tschechischen Pfarrer die Ausstellung der für die Umschulung notwen digen Geburtsscheine verweigerten. Trotz aller Schikanen wurde unter Nichtachtung finanzieller Nachteile die Anmeldung der 1500 Kinder für die deutsche Schule durch geführt. Nun ist es dem Abgeordneten Eichholz der be kanntlich für seinen restlosen Einsatz für die Durchsetzung der berechtigten sudetendeutschen Forderungen auf dem Masaryk-Bahnhof in Prag überfallen und verletzt wurde in diesem einen Fall gelungen, die Aufhebung der Ver fügung des Brünner gegen die Umschulung der 1500 deutschen Kinder zu erreichen. Durch Paritäts ausschüsse soll jetzt in jedem einzelnen Fall über den Schulbesuch der Kinder entschieden werden.