 Feierliche Beisetzung der Gräfin Magistrats. Livorno, 23. Oktober. Die feierliche Beisetzung der Gräfin Magistrati hat am Montag in Livorno stattge funden. An der Trauerfeier nahmen neben Gesandten Graf Magistrati der italienische Außenminister Graf Ciano und dessen Gemahlin, die Mutter der Verstorbenen, die Gattin des Duce, die Mitglieder der Regierung, dar unter Parteisekretär Minister Starace, sowie zahlreiche Vertreter von Partei und Staat teil. In Vertretung des Führers war Botschafter von Mackensen zugegen, der in feinem Namen einen Kranz, an der Bahre niederlegte. Die gesamte Bevölkerung Livornos war auf den Straßen zum Friedhof zusammengeströmt, um der Verstorbenen die letzte Ehre zu erweisen und dem italienischen Außenminister und feinen Angehören ihre herzliche Anteilnahme zu be zeugen.