 Tagungsergebnisse des Weltnachrichtenvereins in Kairo. Berlin, 13. Mai. Die Konferenz des Weltnachrichten vereins hat vom 1. Februar bis 8. April 1938 in Kairo ge tagt und bemerkenswerte Ergebnisse aus dem Gebiete des Telegraphen-, Fernsprech- und Funkdienstes erzielt. Es wurde der Vorschlag Deutschlands, die Telegramme in offener, verabredeter und chiffrierter Sprache zu einer Gattung zusammenzufassen, für den europäischen Dienst angenommen. Die Gebühren wurden aus 92 VH. der jetzigen Sätze festgelegt. Im außereuropäischen Bereich bleibt es vorläufig noch bei den bisherigen Bestimmungen. Die Abwicklung des B i I d te I e g r a p h e n d i e n st e s und die Gebührenberechnung werden künftig in Europa nach einheitlichen Regeln wahrgenommen, im Uebersee dienst treffen die beteiligten Verwaltungen besondere Ver einbarungen darüber. Die von verschiedenen Ländern eingebrachten Vorschläge zum zwischenstaatlichen Fernschreibteilnehmer dien st werden noch von einem besonderen Ausschuß ge prüft, der das Ergebnis seiner Beratungen den beteiligten Verwaltungen mitteilen wird. Im zwischenstaatlichen Fernsprechdienst sind die Vereinbarungen über dringende Lustgespräche bei Not landungen von Flugzeugen, über Dienstgespräche und über Gespräche, die der Angerufene bezahlen soll, in die Voll- Zugsordnung aufgenommen und die Vorschriften für Monatsgespräche und Gespräche mit Voranmeldung sowie über die Gültigkeitsdauer der Anmeldungen ergänzt oder neu gefaßt worden. Blitzgespräche kosten vom 1. Januar 1939 an nach dem Auslande nur noch das Fünffache (bis her das Zehnfache) eines gewöhnlichen Gesprächs. Im Funkdienst sind die Anforderungen an das Funkpersonal im beweglichen Funkdienst wegen der Fort schritte in der betrieblichen und technischen Entwicklung er höht worden. Die Vorschriften über den Seenotverkehr, das Funkpeilverfahren, über Schiffsbrieftelegramme und den Funksprechdienst der kleinen Schiffe wurden den neu zeitlichen Bedürfnissen angepaßt. Für Flugzeuge wird eine einheitliche Bordfunkgebühr eingeführt. Bei der Wellenverteilung sind dem Flugfunk, der starken Entwicklung der Verkehrsluftfahrt entsprechend, besondere Wellenbänder zugeteilt worden. Der Rundfunk hat im Mittelwellenband 60 KU? und in den Kurzwellen bändern 500 KTI? mehr erhalten. Im Ultrakürzwellen bereich wurden Wellenbänder für das Fernsehen festgelegt. Für die Nachprüfung der europäischen Wellenverteilung im Rundfunk ist zum 1. Februar 1939 eine Tagung in der Schweiz vereinbart. Die Einberufung einer Weittagung für die Einzelwellenverteilung im Kurzwellenrundsunk wurde zurückgestellt. Die in Kairo getroffenen Vereinbarungen treten am 1. Januar 1939 in Kraft mit der Ausnahme, daß die neue Wellenverteilung erst vom 1. September 1939 an gültig ist. Die nächste Weltnachrichtentagung tritt 1912 in Rom zu sammen.