 Ueble Tendenzmache Tibor von Eckhardts. Budapest, 15. Oktober. Zu einer Meldung des Tibor von Eckhardt nahestehenden Nemzet, daß angeblich eine Re gierungskrise bevorstehe, wird in einer amtlichen Mittei lung festgestellt, es handele sich bei dieser Meldung des „Nemzet" um eine schamlose Lüge. In der gleichen Meldung des Blattes war noch behaup tet worden, daß seit der letzten großen Legitimistenkund gebung, auf der Eckhardt seinen Uebertritt zu der legiti mistischen Bewegung bekannt gab, die „rechtsoppositionelle" Front einen außerordentlichen Zuwachs erfahren habe. Innerhalb der Regierungspartei beständen große Gegensatze, so daß sogar der Rücktritt des Ministerpräsidenten erwartet werden könnte. Weiterhin erging sich das Blatt in heftigen Angriffen gegen die Regierung. Gegen das Blatt ist aus Grund dieser Aeußerungen ein Strafverfahren wegen Verbreitung hetzerischer Nachrichten «eingeleitet worden. In unterrichteten Kreisen wird die Tendenz-Meldung daraus zurückgeführt, daß die legitimistische Front und in erster Linie der Vorsitzende der Kleinlandwirtepartei, Eck hardt, selbst in letzter Zeit schwere Einbußen an Ansehen und Einfluß erlitten Haben. Viel bemerkt wird in diesem Zusammenhang eine in der polnischen Presse veröffentlichte Erklärung des Feldmar schalls Erzherzog Joses, der eine Wiederaufrichtung der österreichisch-ungarischen Habsburger Monarchie kür ausgeschlossen und geschichtswidrig erklärt.