 Wirtschaftliche Erneuerung Brasiliens. Rio de Janeiro, 1. Dezember. Der neue Minister für Verkehr und öffentliche Arbeiten, Mendonca Lima, kündigte bei Uebernahme seines Amtes die unverzügliche Lösung der Transportfrage an. Sie sei die Voraus setzung für die Nutzbarmachung der brasilianischen Boden schätze. Auch sollen eigene Industrien geschaffen werden, durch die Brasilien stark, reich und vom Ausland unab hängig werden soll. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 