 Eine Mitteilung Francos an die internationale Schiffahrt. San Sebastian, 28. November. Laut Meldung aus Salamanca hat die nationale Marineleitung der inter nationalen Schiffahrt mitgeteilt, daß zur wirksamen Durch führung der Blockade der sowjetspanischen Küste (einschließ lich der Insel Menorca) der Handelsverkehr mit dortigen Häfen untersagt und die neutralen Zonen von Valencia rnd Barcelona aufgehoben werden. Vom Augenblick der Veröffentlichung dieser Bekanntmachung werden alle dort anlegenden Schiffe angegriffen werden.