 Aufruf Görmgs an die deutschen Volksgenossen. Berlin, IV. November. Generalfeldmarschall Göring hat als Vorsitzender des Ministerrats für die Reichsvertei digung folgenden Aufruf an die deutschen Volks genoss e n erlassen: In meiner Rede vom 9. September in den Rheinmetall- Borsigwerken, die nicht nur au den deutschen Arbeiter, son dern über den Rundfunk an jeden deutschen Volksgenossen gerichtet war, habe ich kraft des mir vom Führer erteilten Auftrags als Vorsitzender des Ministerrats für die Reichs verteidigung vor der Nation das Versprechen abgegeben, daß die Staatssührunz aufkommende Hemmnisse oder Miß stände, die sich gegen die Gemeinschaft des Volkes richten, nicht dulden oder gar verschweigen, sondern schon im Keim ersticken wird. Ich habe mir dazu die Mithilfe jedes einzel nen Volksgenossen erbeten. Seit diesem Appell sind 9 Wochen ins Land gegangen. Die deutsche Wehrmacht hat in einem beispiellosen Sieges zug im Kampf gegen Polen in allen Wehrmachtsteilen ihre Ausgabe erfüllt und neue Siegesruhm an ihre Fahnen ge heftet. Sie steht heute als Schützer und Schirmer der Hei mat am Westwall, bereit, in dem uns von den Westmäch ten aufgezwungenen Kampf Blut und Gut einzusetzen. In der Heimat wirkt und werkt in hartem und unermüdlichem Eiwsatz der deutsche Schaffende für die Aufgaben, die der Krieg der inneren Front stellt. Die praktische Anwendung zahlreicher kriegswirtschaftlicher Bestimmungen hat sich dank einer verständnisvollen Unterstützung durch die Bevölkerung erwartungsgemäß und bestens eingespielt. Was sich noch nicht in Vollkommenheit abwickelt, ist der Verkehrmiteinzelnen Dien st st eilen, die den Volksgenossen in der Sicherstellung des kriegsnotwendigen Lebensbedarses zu betreuen haben. Es handelt sich hier um Mängel, die, an der Gesamtaufgabe gesehen, bedeu tungslos erscheinen mögen. Ich wünsche jedoch, daß gerade auf diesem Gebiet wie beispielsweise bei der Beantragung von Bezugsscheinen oder von Familienunterhalt auch die kleinsten Reibungen ver mieden werden. Ich habe meinem Versprechen gemäß alleßeschwer - den, die mir in dieser Hinsicht zugegangen sind, prüfen lassen. Ich habe dabei feststellen müssen, daß in einer An zahl von Fällen Beamte, Behördenangestellte und in Kriegs organisationen ehrenamtlich tätige Volksgenossen in der Be handlung von Antragstellern ein Verhalten an den Tag ge legt haben, das mit ihren Pflichten völlig unvereinbar ist. Die Betreffenden sind inzwischen mit harten aber ge rech t e n S t r a f e n belegt worden. Auf der anderen Seite hat diese Nachprüfung aber ge zeigt, daß sich die größere Anzahl der mir zugegangenen Beschwerden nach genauer Prüfung des Sachverhalts als Nörgelei und zum Teil als übles Querelanten - tum herausgestellt hat. Ich habe mich hier zunächst mit Verwarnungen begnügt und nur dort, wo es die Gerechtig keit-unbedingt erforderte, Strafen aussprechen lassen. Im Ganzen handelt es sich bisher um Einzelfälle, die an sich, gewogen an der anerkennenswerten Opfer- Willigkeit und der vorbildlichen Pflichterfüllung der großen Masse des Volkes und aller im öffentlichen Dienst Tätigen, noch nicht schwer ins Gewicht fallen. Sollte aber ein solches, die störendes Benehmen Schule machen, so könnte es Gefahren mit sich bringen, die ich nicht aufkommen lassen werde. Ich habe deshalb heute einen Erlaß an alle Behörden,- Parteidienststellen und Kriegsorganisationen gerichtet, in dem allen im öffentlichen Dienst Tätigen, auch den amtlich Beschäftigten, die unmißverständliche Weisung ge geben wird, daß eine zuvorkommende Haltung gegenüber den Volksgenossen das Grundgesetz ihrer Tätigkeit zu sein hat. Ich habe dabei zum Ausdruck gebracht, daß ihre Arbeit Dienst am Volke sein muß, und daß die heutige schwere Zeit für bürokratische Engher zigkeit, Kleinlichkeit oder gar Anmaßung und Ueberheblich keit weniger denn je' Raum hat. Jeder Beamte und Ange stellte hat zu verstehen, daß er für das Volk und nicht das Volk für ihn da ist, und daß er in keiner Weise Vor gesetzter der Volksgenossen ist. Wer hinfort gegen die Grundsätze dieses Erlasses verstößt, wird unnachsichtig und bei groben Fällen unter gleichzeitiger Entfernung aus seinem Amte schwerstens bestraft werden. Ich erwarte in gleichem Maße von j e d e m e i n z e I n e n Volksgenossen, daß er die Größe und Schwere der Zeit versteht, daß er Haltung wahrt und Selbst disziplin übt. Feder Einzelne muß bemüht sein, den Behörden ihre schwierige Arbeit zu erleichtern. Das setzt in erster Linie voraus, daß er die öffentlichen Bekanntmachun gen und Anweisungen über Lebensmittelkarten, Bezugs scheine, Arbeitseinsatz, Familienunterhalt und andere kriegs wirtschaftlich wichtige Bestimmungen gewissenhaft beachtet. Er soll nicht u n b i l I i g e F o r d e ru n g e n stell e n , sondern bedenken, daß der im öffentlichen Dienst Tätige unter dem Zwang der Kriegswirtschaft mit strengen Anwei sungen versehen ist, die zum Nutzen der Volksgesamtheit unbedingt eingehalten werden müssen. Die Forderung, die ich an jeden Deutschen richte, heißt: Ordne D ichein in das Ganze! Frage nicht zuerst nach Deinem Recht, sonderdn handele nach der Pflicht, die die Kriegszeit Dir auferlegt. Die Widerstandskraft der inneren Front muß sich auch im Alltag bewähren. Sie muß stärker sein als alle kleinen Widerwärtigkeiten und Schwierigkeiten des Augenblicks. Die Zeit erfordert Härte und Einsatz bereitschaft draußen im Felde, wie drinnen in der Heimat.