 Zentralamt für oftasiatische Angelegenheiten. Tokio, 7. Dezember. In Anwesenheit des Tenno so wie des Fürsten Konoe, Aritas und der beiden Wehr machtsminister stimmte der Staatsrat einstimmig der Errich tung eines „Zentralamts für ostasiatische Angelegenheiten" zu. Das Amt soll Zweigstellen in Japan, China und Man dschukuo unterhalten. 19 japanische Dampfer auf der Linie Jokohama —Hamburg. Tokio, K. Dezember. Die größte japanische Schiffahrts gesellschaft, Nipp o n Iu senKai s ch a, beschloß, 10 ihrer Dampfer mit einem Tonnengehalt von zusammen über 100 000 Tonnen auf der Linie zwischen Hamburg und lokoh am a einzusetzen. Als erster dieser Dampfer fuhr am Montag die „S uwaMar u" von Jokohama ab. Der Beschluß ist eine Folge des erhöhten Fracht- und Passagierverkehrs zwischen Deutschland und Japan. Bis jetzt ließ die Nippon Jusen Kaischa zwei ihrer Dampfer von London aus nach Hamburg weitergehen, in Zukunft werden jedoch 10 Dampfer zwischen Jokohama und Hamburg über London verkehren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 