 „Popolo d'Jtalia" über die Lage in Italien. Mailand, 24. Mai. Zur Lage in Italien stellt Popolo fest, daß die Volkskundgebungen im ganzen Lande und die kriegerische Botschaft der Studenten an den Duce die Stimmung und die Hoffnungen des italienischen Volkes klar erkennen ließen. Es seien Ereignisse von außergewöhn licher Größe im Gange, die das Schicksal Europas und der Welt beinflussen würden. In diesen Angelegenheiten habe auch Rom ein Wort zu sagen, und dieses Wort werde der Duce aussprechen, wenn er die Zeit für gekommen halte. Aus der Revolution her aus, die dazu bestimmt gewesen sei, die neue Größe Italiens vorzubereiten, sei die faschistische Bewegung gegen Versail les gerichtet gewesen. Von 1919 bis zu dem gegenwärtigen Piratenunwesen der Westmächte hätten die Italiener immer wieder die Feindseligkeiten und die blinde Hartnäckigkeit der gleichen Feinde gegen sich gehabt. Vor weniger als einem Jahre erst noch, erklärt das Blatt weiter, habe England erklärt, daß die faschistische und die nationalsozialistische Bewegung nur eine einzige Revolution seien, die die englische Oberherrschaft über Europa bedrohten und deshalb ein für alle Mal erledigt werden müßten. Deshalb garantierte man Polen und wollte damit das deutsche Volk ersticken und dann mit den Italienern ebenso verfahren. Heute, da England das Wasser bis zum Halse reiche, be kenne es durch den Mund seiner veranwortlichen Männer, daß seine Flotte nicht ausreiche, daß es nur wenige Flug zeuge und Panzerwagen besitze, daß die deutschen Rüstun gen überlegen seien, und daß mit einem Wort alles von vorn zu beginnen wäre. England bekenne, daß es nicht in der Lage sei, die eige nen Garantieunterschriften auf den tragischen Wechseln ein zulösen, die seine Kunden, die an die Wertbeständigkeit sei nes Kriegskapitals geglaubt hätten, zugrunde richteten. England und Frankreich aber würden zu bezahlen haben.