 Wird Polen eine britische Flngbasis? London, 19. Juli. Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood wurde im Unterhaus von dem Labourabgeordne ten Hen der so n gefragt, ob die Regierung nicht auch „T raini n g s f lii ge" der britischen Luftwaffe über Polen, die Türkei, Rumänien und andere Länder durchfüh ren lassen wolle. Der L u ftfa h rt m i n i ste r erwiderte, er hoffe, daß es möglich sein werde, auch noch andere „Trainingsflüge" außer den bereits bestehenden durchzuführen. Er sei je doch augenblicklich noch nicht in der Lage, irgendwelche Ein zelheiten bekanntzugeben. Der Labourabgeordnete Dalton fragte darauf weiter, ob man es nicht für wünschenswert halte, einen Teilder britischen Luftwaffe in Polen oder einem ande ren dieser Länder zu stationieren. Sir Kingsley Wood erwiderte, daß das „eine andere Frage" sei.