 Giftmordanschlag auf Stalin im September 1937. London, 11. März. Die Daily Mail bringt aus Wien einen Bericht, in dem geschildert wird, daß Professor Dr. EpPinger im vorigen Jahre im September nach Vi o s kau gerufen worden sei, um Stalin zu behandeln. Der Arzt habe dabei festgestellt, daß Skalen das Opfer eines Vergiftungsanschlages gewesen sei. Man habe versucht, ihn mittels vergifteten Zigarettenpapiers langsam zu töten. Assistenten hätten schon damals Professor Eppinger be richtet, daß russische Ehemiker mit Erfolg ein Mittel erfunden hätten, mit dem man den Willenswider stand des „Patienten" völlig brechen könne. Dies W die sogenannte ..Geständnisdroge". Es handele sich um Ein spritzungen aus einem Gemisch von Mascalin und Herom. In Wiener ärztlichen Kreisen halte man diese Droge für das große Geheimnis der erstaunlichen Gestandniste, die man den Moskauer Angeklagten ausgepreßt habe.