 Der 1. Mai an Bord des „Wilhelm Gustloss". An Bord des „Wilhelm Gustloss", 1. Man Taufende deutscher Arbeiter erlebten auf der Ruckrepe der Flotte von Madeira den Nationalen Feiertag des -putschen Volkes auf hoher See auf halbem Wege zwischen Madeira und Lissabon. Hitler-Jungen musizierten und sangen Lwoer zu Ehre und Preis des deutschen Werkmannes und mner Arbeit. Gauleiter Reichsstatthalter Röder Mach über das große Geweinschaftserlebnis der Repe, Dann brausten das Sieg-Heil auf den Führer und dre der Station wie ein mächtiges Dank- und Trsuegelobnis uoer das Meer. Die Urlauber der „Oceana", die am 1. Mar noch m Ma deira weilten, begingen den Nationalen Feiertag gemeinsam mit den in Funchal lebenden deutschen Volksgenossen mit einem großen Bordfest.