 Die außenpolitische Aussprache im Oberhaus. London, 18. November. Das Oberhaus setzte am Donnerstag nachmittag seine außenpolitische Aussprache fort, die von dem Oppositionsliberalen Lord Crewe eröffnet wurde. Lord Crewe begrüßte es, daß gerade Lord Halifax nach Deutschland gefahren sei; denn er sei auf Grund frühe rer Erfolge der Geeignete. Es sei von äußerster Wichtigkeit, so fuhr er fort, aufzu klären, welches die wirklichen Tatsachen der kommuni stischen Drohung seien. Es sei festgestellt worden, daß die sowjetrussische Regierung und die Dritte Inter nationale eine Weltrevolution beabsichtigten. Crewe erinnerte in diesem Zusammenhang daran, ein führender Sowjetrusse habe ihm früher gesagt, daß sich das, was sich in Sowjetrußland ereignet habe, in absehbarer Zeit auch in anderen europäischen Ländern ereignen werde und zwar wahrscheinlich mit denselben blutigen Metho den Moskaus. Der Redner wandte sich dann der Frage der Kolo nien und Mandate zu und erklärte, daß ein Deutscher nur sagen könne: „Alles schön und gut. Ihr habt unsere Kolonien nicht annektiert. Ihr habt euch lieber gerühmt, daß ihr nicht all diese Tausende von Quadratmeilen zu eurem Gebiet hinzufügen wolltet. Aber welches ist für uns der Unterschied zwischen der Besitznahme dieser Kolonien als Mandatsgebieten oder als annektierten Gebieten, abge sehen, davon, daß die Mandatsgebiete Freihandelsgebiete sind?" Crewe gab zu, daß er auf diesen deutschen Standpunkt keine wirklich gute Antwort wisse. Der Konservative Lord Stonehaven sagte, daß er den Ansichten, die Samuel und Glasgow über die Frage der deutschen Kolonien geäußert hätten, nicht beipflichten könne. Zurückhaltung sei jetzt! notwendig, um Halifax in seiner wichtigen Mission zu unterstützen. Zur Frage des Völkerbundes erklärte der Redner, daß, solange Deutschland und Italien abseits stehen, der Völker bund keinen Erfolg haben könne. Außerhalb Europas könne er ohne die Vereinigten Staaten und Japan ebenfalls nicht erfolgreich arbeiten. Lord Stonehaven wandte sich dann den Verhältnissen in Deutschland und Italien zu und erklärte, daß man diese Länder nur an Ort und Stelle studieren könne. Man werde dort nämlich eine solche Umformung der Bevölkerung feststellen, daß man dann auch die erstaunliche Autorität verstehen könne, die in diesen beiden Ländern von ihren Führern ausgehe. Man müsse daran denken, daß sowohl Adolf Hitler wieMussolini ihr Amt übernommen hätten, als ihre Länder sich am Rande des Chaos befunden hätten und fast vom Bolschewismus überrannt worden wären. Sie hätten dem Staatsbürger wieder die Selbstachtung zurückgegeben, die Ordnung wiederhergestellt und zu einem großen Um fange auch den Wohlstand. Sicherlich hätten sie auch das Vertrauen des Einzelnen in den Staat wiederhergestellt. Er halte es daher nicht für überraschend, daß diese Män ner den Einfluß gewonnen hätten, über den sie heute ver fügten. Der Urgrund ihres Wirkens liege darin, daß sie große undmutigePatrioten seien und ihren bei den Ländern den Gedanken! des Patriotismus eingeimpft hätten. SLonehaven stimmte der Anregung Sankeys zu, daß man Artikel 16 aus der Völkerbundsverfassung entfernen solle. Die augenblickliche Grundlage des Völkerbundes fei überhaupt falsch; er sollte auf einer versöhnlichen Basis neu errichtet' werden. Der Labour-Lord Noel Buxton erklärte zur Kolonial frage, die erste Wunde, die man Deutschland zugefügt habe, sei die, daß man die Wegnahme der Kolonien mit der Erklärung verbunden habe, Deutschland sei nicht in der Lage gewesen, über Eingeborene zu herrschen. Er glaube, daß man diese Erklärung niemals hätte abgeben dürfen. Die zweite Verbitterung sei die gewesen, daß die Weg nahme der Kolonien mit einem Bruch des Versprechens ver knüpft gewesen sei, das die 14 Punkte Wilsons enthalten hätten. Noel Buxton verteidigte dann den deutschen Kolonial anspruch wirtschaftlich sowie auch politisch und wandte sich den Einwänden zu, die englischerseits gegen eine Rückgabe der Kolonien erhoben werden. Dann behandelte er die sogenannte tschechoslowaki sche Frage. Das Wachsen der Henlein-Partei beruhe auf der Verzweiflung der deutschen Minderheit an einem erfolgreichen Zusammenarbeiten mit der tschechoslowakischen Regierung. Bezeichnenderweise stellte er fest, daß, wenn die Beschwerden der deutschen Minderheit unbehoben blieben und das geschehe bereits neunzehn Jahre —, man von die sem Volk nicht erwarten könne, daß es ewig warte. Die Re gierung müsse sich klar über die Gefahren sein, die ill die sen Möglichkeiten lägen, und er hoffe,, daß sie sich darum bemühe, ihre Ansichten den beteiligten Kreisen nahe zu bringen. Die Aussprache wurde abgeschlossen durch eine Rede des Luftfahrtministers Swinton. Der Minister erklärte unter Bezugnahme auf das Rüstungsprogramm, daß England um des Friedens willen stark sein müsse. Er behandelte dann die Frage des Völkerbundes, den er als „nicht geradezu ideal" bezeichnete. Sich der Reise von Lord Halifax zuwendend, er klärte der Minister, daß jeder in England Lord Halifax' Besuch in Berlin begrüße. Er sei in der Tat der ideale Mann für diesen Zweck als Dolmetscher englischen Lebens und englischer Gedanken. Zwei Dinge wolle er über diesen Besuch sagen: 1. der wirkliche Wert eines Besuches dieser Art sei der, daß man ihn nicht als außerordentliches und außergewöhn liches Ereignis ansehe, 2. dürfe man nicht zuviel von ihm erwarten. Der schlechteste Dienst, den man einem solchen Unterneh men leisten könne, sei, einen solchen privaten Besuch und eine derartige private Diskussion mit dem Glänze der Publizi tät zu umgeben und in jedem Stadium zu fragen: Was hat er getan, wieweit hat er Erfolg gehabt, was ist das Ergeb nis? Wenn auf diese Weise Besuche stattfänden, würden sie mehr schaden als nützen. „Ich würde zufrieden sein, wenn als Ergebnis von Be suchen dieser Art gesagt würde, wir haben Ms offen und frei ausgesprochen. Wir verstehen einander jetzt viel besser." Alle internationalen Beziehungen ebenso wie alle menschlichen müßten aber aus dem gegenseitigen Verstehen, aus dem Vertrauen erwachsen. Als leitende Grundsätze der englischen Außenpolitik nannte Lord Swinton dann die Erhaltung des Friedens und die Beilegung von Streitigkeiten durch friedliche Mittel, die Förderung freundschaftlicher Beziehungen zu anderen Nationen, die Jnnehaltung der internationalen Gesetze, der Schutz britischen Lebens und britischer Interessen. Die englischen Kolonialmärkte ständen jedem zu gleichen Bedingungen offen und in den Mandatsgebieten herrsche völliger Freihandel. Auch bezüglich der sich nicht selbst regie renden Kolonien habe England kürzlich erst klar gelegt, daß es alles tun wolle, um Schwierigkeiten bezüglich der Be schaffung von Rohstoffen Zu beseitigen an der Entwick lung des internationalen Handels mitzuwirken. Im Anschluß an Lord Swinton setzte sich Lord Dickmson dafür ein, daß Deutschland Kolonien in Mandatsform ge geben würden. Am Schluß der Aussprache zog Lord Allen seinen ur sprünglichen Antrag Zurück.