 Männer des Dritten Reichs über die deutsche Wandlung. Berlin, 16. Juli. Unter dem Titel „Germany speaks" (Deutschland spricht) ist in dem Verlage von Thornton Butterworth Ltd. London ein Werk erschienen, das in der gesamten englischen Öffentlichkeit ein außergewöhnlich star kes Interesse hervorgerufen hat. In dem 400 Seiten starken Buche haben sich 21 Autoren, führende Männer des neuen Deutschland wie die Reichs-- minister Dr. Frick, Dr. Gürt n e r, R u st, Darre und Dr. Schacht, ferner die Reichsleiter Dr. Ley und Ritter von Epp sowie Generalinspektor Dr. Todt und andere, der Aufgabe unterzogen, in kurzen grundlegenden Berich ten ein Bild vom Deutschland Adolf Hitlers, jeweils von ihrem Zuständigkeitsbereich aus gesehen, zu geben. Ein Vorwort des Reichsaußenministers von Ribben trop faßt den Zweck des Buches zusammen: „die Probleme und Ideen, die das Leben in Deutschland bewegen, dem englischen Verständnis näherzubringen". Daß dieses Ziel in weitgehendstem Maße erreicht worden ist, beweisen die bereits vorliegenden zahlreichen Urteile angesehener englischer Persönlichkeiten und einflußreicher Blätter. So prägt George Glasgow im Observer den eindrucksvollen Satz: „Man kann sich nicht mehr hinter Un wissenheit verschanzen" und trifft damit den Kern des eng lischen Verhältnisses zum neuen Deutschland, das sicherlich weit mehr von auf Unwissenheit beruhenden Vorurteilen als von wirklicher Böswilligkeit bestimmt wird. Einer der bekanntesten Kanzelredner Englands, der 80jährige Dean Inge., bezeichnet es als die Pflicht aller, die. an der europäischen Lage interessiert dieses Buch sorgfältig und gewissenhaft zu lesen, und die Times widmet dem Werk eine lange anerkennende Würdigung.