 Taufe des italienischen Thronerben. Rom, 31. Mai. Die Taufe des italienischen Thronerben ist am Montag vormittag in der Schloß kapelle des Quirinais vollzogen worden. Bei der feierlichen Handlung waren das italienische Herrfcherpaar, das Kron prinzenpaar, die Mitglieder des Hauses Savoyen, Vertreter des belgischen Königshauses und ausländischer Fürsten häuser, die Mitglieder der italienischen Regierung, daS Diplomatische Korps, darunter auch der deutsche Botschafter von Hassel!, und zahlreiche Ehrengäste zugegen. Die Paten des Täuflings, des Prinzen von Neapel, der die Namen Viktor Emanuel erhält, waren der König und Kaiser und in Vertretung der Königinmutter von Belgien die Herzogin von Vendome. Kinderchöre brachten die Anteilnahme des gesamten ita lienischen Volkes an diesem freudigen Ereignis seines Herrscherhauses zum Ausdruck.