 „Falsche Schachzüge" Englands. Bern, IN. Juli. In einer Erörterung über die in Tokio geführten englisch-japanischen Verhandlungen schreibt der Außenpolitker der Suisse, als am 14. Juni die Blockade der englischen Konzession in Tientsin begann, sei die eng lische Presse voll von R e p r e s s a l i e n d r o h u n g e n ge wesen. Jetzt dauere die Blockade der englischen Konzession schon vier Wochen und man habe nicht den Schatten einer wirtschaftlichen Repressalie gesehen. Die Japaner seien nicht blind und taub, sie hätten er kannt daß die Repressaliendrohungen nur Bluff Waren und daß England schließlich den Rückzug angetreten habe. Als weiteren Fehler bezeichnet die „Suisse" das Gerede von einer englisch-französischen Flott e nd em o n str a - tion im Anschluß an die Konferenz in Singapur, und schließlich begehe England einen dritten Fehler, wenn es auf Meinungsverschiedenheiten 'Zwischen dem japanischen Militär und den politischen Kreisen Tokios spe kuliere. Durch alle diese falschen Schachzüge werde die Aufgabe des englischen Unterhändlers in Tokio nicht er leichtert. Japan sei entschlossen, die wirklichen Absichten Englands in Ostasien zu klären. Abschließend meint das Blatt, London könne offenbar nicht daran denken, sich in ein Ostasien-Abenteuer einzu lassen, es müsse aber auch darauf bedacht sein, „das Gesicht zu wahren".