 Ueber 59 v. H. Juden unter den Prager Ingenieuren. Prag, 19. Januar. Expreß stellt die Forderung, teil der Juden den freien Berufen in der Tschecho-Slo wakei radikal herabzusetzen. Das Blatt weist darauf hin, daß von 21 in Prag eingetragenen Patentanwälten 10 Ju den sind. Von 68 behördlich zugelassenen Patentingenieuren seien 22 Juden. In der Berufsorganisation der Prager Ingenieure gebe es mehr als 50 v. H. Juden. Die Tschechen seien so gezwun gen, mit den untergeordneten Posten vorlieb zu nehmen. Sie müßten den Juden behilflich sein, ihr Vermögen immer mehr zu erhöhen.