 Mussolinis Rassengrundsatz unbeirrbar! Rom, 39. Juli. Mussolini, der zur Zeit auf seinem Sommersitz Rocea della Caminate weilt, wohnte am Sonn abend im faschistischen Jugendlager in Forli Vorführungen von Jugendführern bei» In Begleitung des Duce befanden sich Parteisekretär Starace jowie zahlreiche Gauleiter aus Oberitalien. Vor dem Verlassen des Jugendlagers richtete Mussolini an die Gauleiter folgende Worte: „Wißt, und jeder soll es wissen, daß wir auch in der Rassenfrage unbeirrt vorwärtsschreiten werden. Sagen zu wollen, daß der Faschis mus irgendjemanden oder irgendetwa nachgeahmt hat, isk einfach absurd". . In der Erklärung des Duce darf man offenbar die Ant wort aus eine Ansprache sehen, die Papst Pius XI. am Freitag vor Schülern gehalten hat. Der Papst hatte dabei behauptet, daß das Menschengeschlecht „nur eine einzige große, umfassende Rasse" sei. Weiter hatte er gesagt, man müsse sich fragen, wie es jemals „Italien in so schändlicher Imitation nötig gehabt habe, Deutschland nachzuahmen".