 Starke Beachtung der deutschen Ordensverleihungen. Rom, 8. Juni. Die Nachricht über die Verleihung des Großkreuzes des Verdienstordens vom Deutschen Adler durch den Führer und Reichskanzler an Mussolini wird von den römischen Zeitungen an bevorzugter Stelle unter Wiedergabe des Wortlauts der Verleihungsurkunde veröffentlicht, deren politische Bedeutung noch besonders durch den Hinweis unterstrichen wird, daß Mussolini als erster ausländischer Staatsmann vom Führer mit dieser Auszeichnung geehrt wird. Daß die gleiche Auszeichnung auch Graf Ciano zuteil geworden ist und daß der Führer diesen Freundschaftsbeweis dem Duce und seinem Mitarbeiter zur gleichen Zeit zum Ausdruck bringt, wird in der Presse stark beachtet.