 Der Führer spricht um 17 Uhr über alle deutschen Sender. Berlin, 19. September. Dienstag, den 19. September, 17 Uhr, überträgt der Großdeutsche Rundfunk mit allen seinen Sendern eine Rede des Führers. Verlautbarung, aus der hervorgeht, daß der sowjetrussische Einmarsch in Polen in vollem Einvernehmen mit Berlin erfolgt ist. In einem Kommentar erklärt Päewahlet, nachdem die polnische Regierung das polnische Staatsgebiet verlassen habe, sei das wichtigste Element für das Fortbestehen der staatlichen Souveränität Polens verschwunden. In der dritten Kriegswoche werde der polnische Staat anscheinend aufhören, in der bisherigen Gestalt weiter zu bestehen. Daran könne keine Macht oder Gewalt noch etwas ändern.