 Mißvergnügen der englischen Presse. London, 17. April. Die englische Abendpresse am Mon tag beschäftigt sich natürlich noch sehr ausführlich mit der seltsamen „Votschaft" des Präsidenten Roosevelt, wobei sie mit sichtlichem Mißvergnügen feststellt, daß die Reaktion des faschistischen Italien auf den plumpen Ein mischungsversuch der Vereinigten Staaten genau so scharf und eindeutig ist wie die des nationalsozialistischen Deutsch land. Im übrigen merkt man den Blättern in ihren Kommen taren bereits eine gewisse Unsicherheit an, da man auf eine so sichere und klare Haltung der Achsenmächte gegenüber der neuesten demokratischen Provokation Wohl nicht gerech net hatte. Breiten Raum nehmen die Erörterungen über die voraussichtlichen Antworten Berlins und Roms ein. In der lächerlichen Hoffnung, die Entscheidung dadurch womöglich beeinflussen Zu können, wird mit der Drohung operiert, daß im ablehnhenden Falle die Bemühungen um