 Madrider Bestellungen bei Vlckers? Rom, K. August. Der Londoner Korrespondent der Tribuna will aus „ganz zuverlässiger Quelle" erfahren haben, daß der spanische Botschafter namens der Madrider Regierung bei der englischen Rüstungsfirma Vickers Arm strong gegen Barzahlung in Gold eine größere Munitions bestellung für Schiffsgeschütze gemacht habe. Es handle sich um 4000 Geschosse, darunter 2000 Flak-Geschosse für den Kreuzer „Cervantes", 3000 Geschosse mit hoher Sprengkraft für den Zerstörer „Anteguera", 5000 Geschosse für den Zer störer „Churruca". Die Verfrachtung erfolge auf englischen Schiffen.