 Geburtstagsglückwunsch des Führers an General Franca. Berlin, 4. Dezember. Der Führer und Reichs kanzler hat dem Chef der Spanischen Nationalregierung, General Franca, zum Geburtstag drahtlich feine Glück wünsche übermittelt. Bei der baulichen Veränderung werden die Geschäfts räume des Reichsverbandes der deutschen Presse und des Landesverbandes Berlin, sowie die gesamten Wirtschafts räume von denen des Klubs völlig getrennt werden und auch einen besonderen Zugang erhalten. Die eigentlichen Klubräume werden dem vielseitigen Aufgabengebiet ange paßt und neben einem großen Gemeinschaftsraum mit klei ner Bühne und den Einrichtungen für Filmvorführungen eine Reibe kleinerer Klubräume, die in der Hauptsache ka meradschaftlichen Zwecken dienen, erhalten. Ferner ist die Einrichtung einer Bücherei, eines Billard- und Spielzim mers, mehrerer Lesezimmer und Arbeitsräume vorgesehen. Endlich wird das Haus der Presse eine besondere Vor fahrt erhalten und auch die Gartenanlagen vor und hinter dem Hause werden umgestaltet werden.