 Spanien gedenkt des Gründungstages der NSDAP. Bnrgos, 25. Februar. Zum 19. Jahrestag der Grün dung der NSDAP, beschäftigte sich der nationale Sender in Vurgos in seiner außenpolitischen Betrachtung mit der Be deutung des Wirkens der NSDAP, für Deutschland und würdigte vor allem die Erfolge der Führung Adolf Hitlers, der Großdeutschland geschaffen und einen bei spiellosen Aufstieg an die Stelle von Arbeitslosigkeit und Zersplitterung gesetzt habe. Die Partei sei gleichbedeutend mit Deutschland. Unter Adolf Hitler habe Deutschland eine Einigkeit und Größe erreicht wie nie zuvor. Spanien nehme mit ganzem Herzen teil an dem stolzen Gedenktag der befreundeten Nation und grüße ehrfurchtsvoll den deutschen Führer.