 Cincar-Markvwitsch an Ribbentrop. Berlin, 1 V.Juni. Beim Verlassen deutschen Bodens hat der Königlich Jugoslawische Minister des Äeußern, Cin ear-Markowitsch, an den Reichsminister des Auswär tigen, von Ribbentrop, ein in herzlichen Worten ge haltenes Telegramm gerichtet, in dem er für die vielen Zeichen aufrichtiger Freundschaft während des Aufenthaltes in Deutschland dankt, die eine Bestätigung der engen Ver bindung zwischen Deutschland und Jugoslawien seien und die Erwartung zuließen, daß die Beziehungen beider Län der zueinander sich noch glückhafter entwickeln würden.