 Verdächtige kommunistische Fragebogen in den USA. Washington, IV. Januar. Der Präsident der Metall gewerbeabteilung in d'er „Ameriean Federation of Labor", John Frey, deckte neue kommunistische Umtriebe in den Vereinigten Staaten auf. Der Präsident des Verbandes gab den Text eines Fragebogens des Zentralausschusses der Kommunistischen Partei in den Vereinigten Staaten be kannt, der an zahlreiche Mitglieder versandt worden sei. Die Empfänger des Fragebogens werden aufgefordert, unter anderem anzugeben, ob sie selbst oder ob Verwandte von ihnen bei der Regierung angestellt seien. Wie Frey erklärte, würden die angeforderten Infor mationen von dem Zentralausschuß der Kommunistischen Partei bei ihrer Beteiligung an der Tätigkeit der Cio- Gewerkschaft ausgewertet werden. Die Kommune verfolge offenbar dunkle Pläne, die die Abwehr durch eine gesetzes treue Führerschaft notwendig machten.