 Wie lange wird diese Mobilisierung noch andauern? Paris, 39. Mai. Der Sonderberichterstatter des Paris Soir, Jules Sauerwein, hat aus Prag seinem Blatt einen bemerkenswerten Bericht über die Lage in der Tschechoslo wakei, vor allem über die riesigen militärischen Maßnahmen der Prager Regierung an sämtlichen Grenzen übermittelt. Sauerwein, dem man bestimmt keine Voreinge- der Sudetendeutschm vorwerfen kann, berichtet über eine Rundfahrt an die Grenzgebiete, insbesondere in die Umgebung von Komotau, wobei er an drei verschiedenen Punkten bis an die deutsche Grenze gelangt ist. Auf allen großen Straßen, vor allem auf der nach Chemnitz führenden Landstraße, hat Sauerwein um geschlagene Bäume und besonders hergerichete Weg sperren festgestellt. Rechts und links konnte er zahlreiche Unterstände, Maschinenge w e h r n e st e r und Sockel für Geschütze wahrnehmen. Tschechische Offiziere sah er mit Ferngläsern den Hori zont absuchen. Wiederholt wurde der Kraftwagen von Sol daten oder Polizeibeamten angehalten und er hatte es nur seinen Zahlreichen Ausweispapieren zu verdanken, daß er nicht festgenommen wurde. Auf der Rückfahrt nach Prag stieß er in der Nähe des kleinen Ortes O ssek auf ein regelrechtes befestig tes Lager, das ganz offen vor aller Augen dalag und das bis in die kleinsten Einzelheiten organisiert war. Ganz in der Nähe fand eine Kirmes statt. Die Kinder spielten nur wenige Meter von den Maschinengewehren entfernt. „In anderen Gegenden", so berichtet Sauerwein weiter, „habe ich vollständig gesperrte Landstraßen und unte r m inierte Brücken gesehen mit ihren b e - reits gelegten Zündschnüren. Dies alles sieht die Bevölkerung genau so liegen wie ich. „Mir liegt es fern, öiese Maßnahmen zu kritisieren, die sich wahrscheinlich auf allen Flanken des böhmischen Vierecks wiederholen. „Wie lange aber", so fragt Sauerwein schließlich, „wird diese Mobilisierung noch andauern?" Sauerweiu berechnet dann die Ausgaben dieser Mobili sierung mit monatlich 799 Millionen Kronen, also mehr als der normale Staatshaushalt für die gleiche Zeit be trägt. Diese Mobilisierung würde ferner, wenn sie den ganzen Sommer andauere, die Badeorte Karlsbald und Marienbad und andere Kurorte völlig ruinieren und gleich zeitig im sudetendeutschen Gebiet statt einer Beruhigung eine Wirtschaftskrise auslösen, ganz abgesehen von den Reibereien zwischen den tschechischen Soldaten mit der sude tendeutschen Bevölkerung. Hieraus könnten, so folgert Sau erwein, jeden Tag Zwischenfälle entstehen.