 Empfänge beim polnischen Austenminister. Warschau, 25. September. Der polnische Austenminister Beck empfing am Sonnabend den amerikanischen und den japanischen Botschafter. Der Besprechung mit dem japanischen Botschafter, ins der internationalen Lage galt, wird in Warschauer politi schen Kreisen mit Rücksicht darauf, daß Japan und Polen als Nachbarstaaten der Sowjetunion gemeinsame Inter essen haben, viel Beachtung geschenkt. Außenminister Be ck empfing ferner den rumänischen Botschafter Franasoviei.