 Neujahrsaufruf des Jugendführers des Deutschen Reiches. Berlin, 1. Januar. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur vo n Schi r a ch, hat an die Hitler-Jugend folgenden Neujahrsaufruf gerichtet: „Wieder stehen wir am Anfang eines neuen Arbeits jahres. Die Parole des vergangenen Jahres, das wir „das Jahr des Deutschen Jungvolks" nannten, ist verwirklicht. Der 1. Dezember 1936 brachte mit dem Gesetz über die Hitler-Jugend den feierlichen Abschluß unserer Jahres arbeit, die ganz im Zeichen der Werbung stand. Viele Hun derttausende neuer Kameradinnen und Kameraden werden im kommenden Jahr in unsere Gemeinschaft eintreten. Da mit ergibt sich für die Führung der Jugend die Notwendig keit, an die Lösung einer Frage heranzutreten, die für un sere zukünftige Arbeit entscheidend geworden ist. „Die Hitler-Jugend hat immer das Heim als eine wesentliche Voraussetzung ihrer Gemeinschaftsarbeit emp funden. Nach unserer Auffassung soll die Jugendbewegung Adolf Hitlers für ihre Zusammenkünfte, die dem Dienst an der Idee gelten, eigene Räume besitzen. Sie soll un abhängig sein von solchen Bierwirtschaften und anderen Lokalen, die ihre Nebenräume nur dann- zur Verfügung stellen, wenn ihnen die Garantie geboten wird, daß die Ju gend dort Alkohol und Nikotin konsumiert.