 Antibolschewistische Ausstellung in Preßburg eröffnet. Preßburg, 22. März. Unter dem Ehrenschutz der slowa kischen Regierung wurde am Mittwoch in Preßburg eine große antibolschewistische Ausstellung eröffnet. An der Er öffnungsfeier nahmen mehrere Minister, der Kommandant der Hlinka-Garde, Mach, Stabschef Murgas und für die deutsche Volksgruppe Staatssekretär Karmasin teil. Als Vertreter Deutschlands sah man den deutschen Gene ralkonsul Dr. vonDruffels. Minister Prueinski erklärte in feiner Ansprache, die Slo wakei bekämpfe den Bolschewismus. Man müsse sich hier bei mit jenen Kräften Europa verbinden, die über den Bol schewismus gesiegt hätten: dem Nationa I f ozialis - m u s , dem Faschismus, und dem spanischen Falan - g i s m u s. Staatssekretär Karmasin betonte, die Deutsche Partei habe mehr als einmal mit den Kameraden von der Hlinka- Garde im Kampfe gegen den roten Feind gestanden. Auch in Zukunft würden sie gemeinsam den Bolschewismus be kämpfen. Dieser Kämpf sei nicht Sache eines Volkes, son dern der ganzen Menschheit. Als Vertreter des italienischen Volkes sprach abschließend Kapitän Benevento, der die Zusammenarheit Italiens mit allen Völkern unterstrich, die den Kampf gegen das Gift der Menschheit, den internationalen Bolschewisms, führten.