 Die Flamen gegen Durchmarschrecht für fremde Truppen. Brüffel, 12. September. Das Organ des flämischen Frontkämpferverbandes erklärte, daß'sich die Frontkämpfer von Flandern unter keinen Umständen an einem neuen Krieg beteiligen wurden. Es heißt dort: „Wir wollen nicht kämpfen, um Deutsche gegen ihren Willen unter tschechischer Unterdrückung zu halten. Europa muß wissen, daß wir unser Land nicht als Durchmarschgebiet für fremde Truppen zur Verfügung stellen. „Um den Frieden aufrechtzuerhalten, muß das Selb st b e st i m m u n g s r e ch t aller Völker, wofür soviel Millio nen Menschen gefallen sind, verwirklicht werden." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 