 Von A bis Z erlogen. Berlin, 9. November. Am 5. November 1939 brandmarkte die deutsche Presse den Völkerre ch t s b r u ch, den die britische Regierung durch Verhaftung von Beamten und An gestellten des Deutschen Konsulats in Glasgow tagelang vor der Kriegserklä rung Großbritanniens an Deutschland beging. Der deutschen Darstellung liegen die einwandfreien Aussagen des damals das deutsche Konsulat leitenden Kanzlers Liebske, seiner Sekretärin, Fräulein Wagner, sowie des Amtsgehilfen Apfelstädt zugrunde. Wie nicht anders zu erwarten, hat das englische Lügenministerium getreu seiner bisherigen Tradition auch auf diese schweren Anklagen wiederum nur ein lügnerisches Dementi als Antwort gefunden. So wird aus London amtlich dementiert und damit a m t I i ch g e I o g e n paß drei Nazis, von denen behaust-- tet wurde, daß sie Konsulatsbeamte seien, in einem bri tlschen Gefangenenlager schlecht behandelt worden wären. Zwei Männer und eine Frau, die als aktiv eMitglie der der Nazipartei bekannt gewesen wären, seien in Gewahrsam genommen worden. Es sei der britischen Regie» rung unbekannt gewesen, daß sie Beamte des Konsulats waren. (!) Auch seien sie keineswegs während der Haft schlecht behandelt worden. Im Gegenteil, man hätte jede nur mögliche Rücksicht auf sie während der Zeit ihrer Verhaf tung genommen. Schließlich wären von deutscher Seite Vor stellungen erhoben worden, daß die drei „Konsularstatus" besäßen. Daraufhin hätte die britische Regierung die Ange legenheit untersucht und, obwohl der deutsche Standpunkt nicht anerkannt würde, hätte man die Deutschen auf freien Fuß gesetzt, und sie seien nun nach Deutschland zurückgekehrt. An Hand der von deutscher Seite erhobenen eingehend begründeten Anschuldigungen wird jedermann sofort er kennen, daß dieses britische Lügend ementi aus durchsichtigen Gründen bewußt an allen wesentlichen An klagepunkten vorbeigeht. Daß es aber auch inhaltlich von A b i s Z e r l o g e n ist, wird nachstehend klar unter Beweis gestellt. 1. Von den drei in Frage kommenden Konsulatsbeamten gehören zwei überhaupt nicht der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei als Mitglieder an. 2. Die englische Behauptung, daß es der britischen Re gierung unbekannt gewesen sei,.daß es sich bei den Deutschen um Konsulatsbeamte handele, erweist sich schon deshalb als erfunden und erlogen, weil Liebske in seiner Eigenschaft als leitender deutscher Konsul der englischen Regierung wohlbekannt war und die drei Genannten auch aus ihrer Amtstätigkeit heraus im Konsulat selbst verhaftet wurden. Gegen die Verhaftung im Konsulat selbst hat außer dem Herr Liebske unverzüglich unter dem Hinweis auf das Völkerrechtswidrige dieser Maßnahme protestiert und diesen Protest bei seiner Einlieferung im Polizei gefängnis den ihm persönlich bekannten Polizeipräsidenten Mr. Sillitoe und dem Vizepolizeipräsidenten Mr. Warnock wiederholt. Fräulein Wagner lebte seit über acht Jahren in Glasgow und ist infolgedessen als Konsulatsangestellte seit Jahren bekannt. . 3. Am dritten Tage nach der Inhaftierung der deutschen Konsulatsbeamten erschien der S ch w e i z e r K o n s u I im Gefängnis, um von Herrn Liebske das deutsche Konsulat Zu übernehmen. Herr Liebske lehnte die Uebergabe ab mit der Begründung, daß er wie ein Strafgefangener be handelt werde, seiner sämtlichen Sachen beraubt worden sei und in diesem Zustand nichts zu übergeben habe. Er hat bei dieser Gelegenheit von dem Schweizer Konsul ausdrücklich gefordert, der Schweizer Bundesregierung von der gesetz widrigen und un würdigenßehandlung deut scher Konsulatsbeamter durch die britische Regie rung umgehend Mitteilung zu machen, damit die Reichs regierung auf diesem Wege von dem unerhörten völker rechtswidrigen Verhalten der Engländer unterrichtet werde. 4. War schon die Tatsache der Inhaftierung ein Völker rechtsbruch, so zeugt die den verhafteten deutschen Konsu latsbeamten zuteil gewordene Behandlung von einer Nie drigkeit der Gesinnung seitens der englischen Re gierung, wie sie bisher die Geschichte der Diplomatie nicht aufzuweisen hat. Bekanntlich wurden die drei Verhafteten in dem berüchtigten Strafgefängnis „Varlin nie" in Einzelzellen eingesperrt und wie Schwerverbrecher behandelt. Dies ist der wahre, amtlich festgestellte Sachverhalt, der weder durch Dementis, noch durch Lügen aus der Weit ge schafft werden kann!