 Die Drachensaat von Versailles geht jetzt auf. Helsinki, 11. September. Svensk Botten, das Wochen blatt der Schwedischen Rechten, -schreibt in einem Leitartikel „E u r o p a i n d e r W a g 's ch a I e": „Jetzt trägt die Drachensaat von Versailles Früchte, die sich die Urheber kaum geträumt Haben. In Versailles wur den die besiegten Staaten Zu Zugeständnissen gezwungen, die weder realpolitisch noch moralisch verteidigt werden kön nen. Das einzige, was daher diesen Staaten übrig blieb, war, die Bestimmungen des Vertrages zu brechen. „Es waren die maßgebenden Politiker der Nachkriegs jahre, die durch ihren engstirnigen Antirevisionismus die Achtung vor der Heiligkeit bestehender Verträge untergruben und daher die jetzige Mise mit ihren schicksalsschweren Fol gen hervorriefen."