 Ein Engländer warnt vor bolschewistischen Märchenerzählern. London, 15. Oktober. In einer Zuschrift an den Daily Telegraph warnt W. R. Titterton die englische Presse davor, immer wieder auf die sowjetspanische Greuelaktion hineinzufallen. Als Beispiel führt er an, daß zwei Tage nach der Besetzung von Can g-a sde Onis an der Astu riensront durch die nationalen Truppen die bolschewistische Agentur „Fidus" erklärt habe, die Nationalen hätten durch Bombenangriffe die Stadt zerstört. Tatsächlich aber sei die Stadt von den Bolschewismen selbst absichtlich durch Feuer und Dynamit zerstört worden. Ohne Nachprüfung habe eine angesehene Nachrichten agentur diese Lüge übernommen und verbreitet. Es sei auch heute noch nicht allgemein bekannt, daß General Franco ausländischen Kriegsberichterstattern Veweis material dafür vorgelegt habe, daß Guernica durch die 801 l schewrsten selbst zerstört worden sei. Das bolschewistische Märchen über den angeblichen U-Bootangriff auf den britischen Zerstörer „Basilisk" habe man erkannt, aber noch nicht die notwendigen Folgerungen daraus gezogen. Es sei höchste Zeit für die englische Presse, zu erkennen, daß die Nachrichten der spanischen Bolsche wismen von Valencia, Madrid und Barcelona regelmäßig ungenau, gewöhnlich aber falsch seien.