 Lettland ratifiziert Nichtangriffspakt mit Deutschland. Riga, 21. Juni. Das lettische Ministerkabinett ratifi zierte einstimmig am Mittwochnachmittag auf einer Sitzung, die unter dem Vorsitz des lettischen Staats- und Ministerpräsidenten Dr. Ulmanis stattfand, den am 7. Mai in Berlin unterzeichneten deutsch-lettischen Nichtangriffspakt. Der Austausch der Ratifikationsurkunden findet in aller nächster Zeit in Berlin statt. Das Ministerkabinett ist für die Ratifizierung solcher Verträge allein zuständig, da das Parlament heute nicht mehr existiert.