 Besprechung beim norwegischen Ministerpräsidenten. Oslo, 16. Februar. Der Ministerpräsident hat die Par teiführer zu einer Besprechung am 1. März einaeladen, auf der die Frage der Aufrechterhaltung der Neutralität Nor wegens im Falle eines Krieaes behandelt werden soll. „Die Regierung", heißt es in der Einladung, „ist der Auffassung, daß diese Frage in mancher Hinsicht von großer Bedeutung ist, und daß deshalb die Angelegenheit aus brei tester Grundlage besprochen werden muß, bevor sie dem Storting vorgelegt wird." Die bürgerliche Presse folgert aus dem Wortlaut der Einladung, daß im Mittelpunkt der Besprechung die Wehr frage stehen wird. Die Rechte bedauert in ihrer sonst zu sagenden Antwort auf die Einladung des Ministerpräsi denten die Ansehung der Besprechung zu einem so späten Zeitpunkt, da man damit rechnen müsse, daß dann schon der größte Teil des Etats festgelegt sei. Es dürfte schwierig sein, so betont man, dann noch große Ausgaben für die Wehrmacht in den Etat einzubauen. Die Bauernpartei hat, ebenso wie die Rechte, die Einla dung sofort angenommen, die Linke wird Wohl ebenfalls Zustimmend antworten. Der Zusage der Arbeiterpartei hat sich die Regierung wahrscheinlich schon vor der Absendung der Einladung versichert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches G.m.b.H., Berlin, 