 Verteidigungsfragen vor dem britischen Ministerrat. London, 25. Oktober. An dem Ministerrat, der am Dienstag vormittag stattfand, nahmen auch der Chef des Generalstabes, Viscount Gort, und der Chef des Stabes der Luftwaffe, Sir Cyrill Newall, teil. Der politische Korrespondent der Evening News will wissen, daß auf dem Ministerrat wichtige Verteidi gungs fragen erörtert worden seien. Zu den neuen Regierungsplänen gehöre z. B. die Schaffung einer beson deren Versorgnngsabteilung und die Festlegung der Ein zelheiten eines Planes für den Freiwilligendienst im Ernstfall. Die Vollmachten zur Aufnahme von Anleihen zu Ver teidigungszwecken, die jetzt für 5 Jahre auf 1,5 Milliarden Pfund begrenzt seien, würden wahrscheinlich erweitert werden. Die Verzögerung der Bekanntgabe der Kabinettsäade rungen hänge mit den Maßnahmen zusammen, die die Re gierung jetzt vorbereite, um die Verteidigung des Landes einschließlich des Lustschutzes auf eine ausreichende Grund lage zu stellen.