 General Francs dementiert. Lissabon, 31. Juli. In einer Verlautbarung der Natio nalisten über den Sender von Tetuan wird die vom Ma drider Sender verbreitete Nachricht über eine angebliche Bombardierung der Stadt Melilla durch Flugzeuge der Linksregierung als unrichtig bezeichnet. Der in den Händen der Nationalisten befindliche Sender von Ovieda teilt mit, daß in der Stadt vollkommene Ruhe herrsche und dementiert die von Madrid verbreiteten Nach richten über eine Einschließung Oviedos durch die Rote Miliz. Einer Meldung des Senders von La Coruna zufolge, haben Truppen der auf beiden Seiten der Nationalisten stehenden Garnison dieser Stadt am Freitag vormittag Lugo besetzt.