 Spanien feierte den Jahrestag der nationalen Erhebung. Madrid, 19. Juli. Ganz Spanien feierte am Dienstag den Jahrestag der nationalen Erhebung, der zugleich als Tag der Nationalen Arbeit begangen wurde. Am Nach mittag versammelten sich alle Betriebe, um der Bedeutung dieses Tages Zu gedenken. Besondere Bedeutung erlangten die 'Feiern in Madrid, Barcelona und Bilbao mit ihrer zahlreichen Arbeiterbevöl kerung. Der gemeinsame Aufmarsch der endlosen Kolonnen im Blauhemd gab ein überzeugendes Bild der erreichten nationalen Einigkeit.