 Die Schweiz wahrt ihre unbedingte Neutralität. Genf, 11. Mai. In der Mittwoch-Vormittagssitzung des Rates der Genfer Liga vertrat der schweizerische Bun desrat Motta das Verlangen der Schweiz, die traditionelle umfassende Neutralität des Landes zu bewahren. Bundesrat Motta kritisierte dabei mit schonungsloser Deutlichkeit das bisherige Versagen der Genfer Liga mit nachstehenden Tatsachen: Von den drei die Schweiz um gebenden Großmächten seien zwei aus der Liga ausgeschie den. Die Vereinigten Staaten seien nicht beigetreten. Wich tige Paktbestimmungen seien nicht angewandt worden. Die allgemeine Abrüstung sei mißlungen. Die Unterscheidung zwischen militärischen und wirtschaftlichen Maßnahmen sei immer fragwürdiger geworden.