 Die Welt z,» München. Italien- Rom, 3V. September. Tie geschichtliche Einigung der vier Großmächte über die friedliche Revision der tschecho slowakischen Grenzen und die sofortige Rückkehr der Sude tendeutschen zu ihren Stammesbrüdern ins Reich hat in ganz Italien einen ungeheuren Eindruck hervorgerufen. Das „Wunder von München" geht wie ein ge flügeltes Wort von Mund zu Mund. Ganz Italien hat im Blick auf seinen Duce, dem Rom einen triumphalen Empfang bereiten wird, das starke und stolze Gefühl „E u r o P a i st g e r e t t e t". Unter diese in riesigen Lettern gesetzte Losung stellt Popolo di Roma das historische Ereignis. „Europa und damit Millionen von Menschenleben sind gerettet. Niemals ist eine so große Hoffnung so vollständig zur Wirklich keit geworden. Mit dem Abkommen wird in vollem Um fange das Recht des deutschen Volkes auf Millionen seiner Söhne feierlich verbrieft, die ein ungerechter Friede ihm entrissen hatte, und dieses Recht wird nicht etwa zu einem Zeitpunkt in die Tat umgesetzt, Zu dem es Prag und Be nesch paßt, sondern mit dem 1. Oktober, wie Adolf Hit ler verlangt hatte. „Auch Polen und Magyaren werden volle Gerechtigkeit er fahren. Bei der Gerechtigkeit und Dringlichkeit der For derungen konnte es gar nicht anders sein. Der gor dische Knoten ist ohne Schwertstreich gelöst. Die Völker, die während der letzten Wochen Zwischen Frie den und Krieg, zwischen Leben und Tod bangten, sind von einem Alpdruck befreit. Der Sturm ist vorüber und am Himmel leuchtet das sichere Versprechen besserer Tage." Messaggero erklärt unter der Ueberschrift „Die Ge burtsstunde des neuen Europa": „Der Friede ist gerettet. Recht und Gerechtigkeit haben ohne Waffengang gesiegt. Der tschecho-slowakische Wirrwarr ist ohne Krieg entwirrt worden, obwohl noch wenige Stunden zuvor jede Hoffnung auf eine friedliche Lösung verloren war. „Die Begegnung von München hat in wenigen Stun den eine der abscheulichsten Schandtaten der Tyrannenver . schwörung von Versailles ausgetilgt, und dieser Schand fleck von Versailles, durch den Millionen Deutsche den furchtbaren Klauen der Tschechen ausgeliefert worden waren, ist im Führerhaus in München, der Hoch burg der Revolution Adolf Hitlers, mit Ehren wie dergutgemacht worden. „Die Versailler Methoden der Obstruktion und der Ver schleppung sind unmöglich gemacht worden. Es war der einmütige Wille aller, daß der Konflikt, der die Völker Europas aufgeschreckt hatte, in jeder Hinsicht seine gültige Lösung fand." Mailand, 30. September. Jubelnd verkündet auch die norditalienische Presse, daß in den geschichtlich denkwürdigen Münchener Besprechungen ein volles Einvernehmen erzielt worden ist. In Riesenbuchstaben wird allgemein daraus hingewiesen, daß der Frieden Europas gerettet, sei. Der Popolo tckJtalia schreibt, in der Atmosphäre der Erwartung, der Ungewißheit und der Leidenschaft habe in München eine historische Zusammenkunft der vier Staats männer stattgefunden, in deren Entscheidung das Schicksal Europas liege. Die Erfahrungen der letzten Jahre von den Sanktionen bis zum Zusammenbruch Genfs hätten daß 50 Staaten nicht in der Lage seien, das Schicksal Europas zu leiten, wenn die vier Großmächte in Mittel- und Westeuropa nicht ein Mindestmaß von Verständnis und Zusammenarbeit finden. Nunmehr habe die Gewalt der Ereignisse die vier Groß mächte und ihre Staatsmänner in einer der dramatischsten Stunden nach langen Mißgeschicken zusammengeführt. Deutschland sei Gerechtigkeit zuteil geworden, indem man die nationalen Rechte in den Sudetengebieten anerkannte. Der Grundsatz der Volkszugehörigkeit triumphiere. Die Irrtümer von Versailles seien ohne Blutvergießen durch freie Uebereinkunft der Westmächte und Italiens, das ein Recht darauf hatte, ein Wort der Gerechtigkeit über das Schicksal der Donaugebiete mitzureden, nachdem es das Habsburger Reich zerschlagen hatte, zum Teil wiedergut gemacht worden. Wenn aus dieser Zusammenkunft eine neue Geschichte hervorgehen könne, wenn aus der Gerechtigkeit, die man dem deutschen Volke zuteil werden lasse, ein neues Europa ent stehe, so verdanke man dies zum großen Teil dem Genie, dem Gerechtigkeitssinn und dem entschlossenen Willen des Duce. Mit den Münchener Gesprächen könne die tschecho slowakische Frage nach den Grundsätzen der Gerechtigkeit, die die Basis der modernen Gesellschaft darstelle, als gelöst be trachtet werden. Diese Grundsätze seien durch die Ver fassung der Tschecho-Slowchfei selbst verletzt worden. Indem man diesen Irrtum ausmerze, trage man Zur Stabilisierung der Beziehungen zwischen den Großmächten bei und beseitige eine schwere Kon fliktsursache. Nachdem ein grundsätzliches Einvernehmen erzielt worden sei, habe man auch die Ausführungsmodali tüten gefunden, die sich im wesentlichen an die Forderungen Hitlers anlehnten. Gewisse „Pläne" und ränkevolle Manöver seien auf diese Weise vereitelt worden. Es sei nun zu wünschen, daß Prag nicht neue Einwendungen erheben werde, noch Vorwände suche, um die in seinem Namen von den Regierungen Eng lands und Frankreichs übernommenen feierlichen Verpflich tungen zu umgehen. Der Corriere della Sera stellt fest, ein so großes Ereig nis sei ein wahrhaft denkwürdiges Moment in der Weltgeschichte der letzten Jahre. Seine große Tragweite werde erst voll erkannt werden, wenn man ein vollständiges Bild über die Schwere der Gefahr erhalte, in die Europa und die Welt durch die Intrigen der bolschewi stischen und jüdischen Strömungen gebracht worden waren. Im übrigen Zollt auch dieses Blatt ebenso wie die ge samte italienische Presse den Bemühungen des Duce um den Frieden und die Lösung des tschechischen Problems unein geschränkte und wärmste Anerkennung. Die Stampa schreibt, die vom Duce geforderte totale Lösung habe triumphiert. Die deutschen Forderungen hätten einen vollen Triumph erfahren. Angesichts der Gerechtigkeit und der Unaufschiebbarkeit der deutschen Forderungen habe es gar nicht anders sein können. Es sei auch ein Sieg des guten Willens. Man hätte annehmen können, daß Frankreich und Eng land bereit gewesen wären, für .die Unverletzlichkeit der Tschechei zu kämpfen, wie dies in Versailles festgelegt wurde. Aber an dem Tage, an dem sie gerechterweise die Rechte Deutschlands über die sudetendeutsche Bevölkerung anerkannt hätten, habe man nicht aus Motiven der Proze dur zu einem allgemeinen Krieg schreiten dürfen. Wenn von verschiedenen Seiten an der Haltung Deutsch lands wegen dessen entschlossenen Willens, zu einem be stimmten Zeitpunkt zu einer radikalen Lösung zu kommen, Kritik geübt werde, so dürfe man nicht vergessen, daß im sudetendeutschen Gebiet täglich Menschenleben vernichtet würden, was ein Volk, wie das deutsche, nicht passiv hin nehmen könne. Trotzdem sei es Benesch mit Unterstützung der verschiede neu Leute vom Schlage Edens in den einzelnen Ländern ge lungen, eine drückende Atmosphäre zu schaffen, in der es schwer geworden sei, den Weg der Rettung zu finden. In diesen aufgewühlten Augenblicken sei die Stunde des Duce herangereift. Man wisse nicht, ob die 4 Staatsmänner bei der dringen den Notwendigkeit, den tschechischen Konflikt zu lösen, auch andere Fragen und weitere Horizonte hätten behandeln können; aber es gebe keinen besseren Beweis für die Güte einer Methode der Zusammenarbeit zwischen den vier Mächten als die Tatsache, daß es ihnen gelungen sei, einen Krieg verhindert zu haben.