 Evening Standard: Unverständliche Aufregung in Amerika. London, 24. Dezember. Zur Lage zwischen Deutschland und den Vereinigten Staaten schreibt der Evening Stan dard in seiner Plauderecke, daß man schwer die Entrüstung der Vereinigten Staaten über die Rassepolitik in Deutsch land mit der gewohnten Art in Einklang bringen könne, in der die Juden in Amerika von fast allen G e s e l I s ch a f t s klubs behandelt würden. Kaum ein Golf- oder Landklub nehme Juden als Mit glieder auf, und eine ähnliche Haltung herrsche auch in den Städten, wo die Juden stärker und einflußreicher seien als an irgend welchen anderen Plätzen der Welt. Während die politischen Seiten der Zeitungen mit hef tigen Angriffen gegen die „Pogrome" in Deutschland an gefüllt seien, machten die Hotels auf den Anzeigenseiten durch den Zusatz „beschränkt" darauf aufmerksam, daß Juden nicht erwünscht seien.