 Die italienische Presse zum Erfolg ihrer Militärflieger. Rom, 25. Januar. Der italienische Transozean-Ge schwaderflug steht am Dienstag im Mittelpunkt der italie nischen Presse. Sie kennzeichnet die erfolgreiche Zurück legung der 1. Flugstrecke nicht nur als eine sportlich wert volle Leistung, sondern darüber hinaus auch als eine Tat, die in verschiedener Hinsicht neue Perspektiven eröffne. Als besonders beachtenswert wrrd die trotz der über zehn stündigen Flugdauer eingehaltene hohe Durchschnittsge schwlndlgkett von 420' Stundenkilometern hervorgehoben. Ferner wird darauf hingewiesen, daß es sich um serien mäßig hergestellte Militärmaschinen, handele, die alle drei bereits 'beim Flug Jstres —Damaskus —Paris die ersten drei Plätze belegt hatten. Mit großem Interesse wird schließlich das Auslandsecho und die darin zum Ausdruck kommende Anerkennung für die neuerliche hervorragende Leistung der italienischen Mili tärflieger verzeichnet.