 Neue Aufgaben. Die Filmwirtschaft sieht sich schwierigen Problemen gegenüber, u. a. denen des Farbfilms. Zum Zwecke der Entwicklung eines künstlerisch wettbewerbsfähigen Verfah rens wird in Neubabelsberg ein eigenes Laborato rium mit besonderen technischen Einrichtungen gebaut, das in den nächsten Wochen in Betrieb genommen werden soll. Auch andere Erfindungen, wie die Film-Fern übertragung (Television) müssen weiter verfolgt wer den. Die allgemeinen künstlerischen Probleme der nächsten Zeit werden Aufgaben von besonderem Ausmaße stellen. Auch die Positionen im Auslande und Uebersee müssen ge fördert werden. Die Verwaltung steht daher auf dem Stand punkt, daß alle verfügbaren Mittel des laufenden Geschäfts jahres in erster Linie für solche Ausgaben dienstbar gemacht werden müssen, so daß eine Dividende für dieses Jahr vor aussichtlich nicht in Frage kommen wird. Der Vorsitzende teilte dann mit, daß in Auswirkung des Besitzwechsels folgende Herren ihre Aufsichtsratsämter bezw. ihre Mandate niedergelegt haben: Reichsminister a. D. Geheimrat Dr. Alfred Hugen berg, Rechtsanwalt und Notar Dr. Günther Donner, Dr. Friedrich Arthur Freundt, Bankier Hans Wolf von G o e r s ch e n, Rittergutsbesitzer Hans von Goldacker, Präsident i. R. Dr. Karl Ha yess en, Dipl.-Landwirt Gerhard Hugenberg, Verlagsdirektor Otto F. Lehmann, Bergassessor a. D. Dr. Hans von und zu Loewe la st e i n , Direktor der Opriba Privatverwaltungs-U. G. Johann Bernhard Mann, Landrat a D. Heinrich von Meyer, Dr. Kurt R i chter, i. Ja. Hardy A Co. G. m. b. H., Dr. Hans Schipp ei, Mitglied des Vorstandes der Dresdner Bank, Hauptmann a D. Otto Schmidt, Oberregierungsrat i. R. Geheimer Reg.-Rat Gustav Struckmann, Rechtsanwalt Dr. Fritz Tetens, Verlagsdirektor Dr. Andrew Thorndike, D. Gottfried Traub, Kapitän zur See a. D. Wilhelm Widenmann, Otto Wolff. Es verbleiben danach im Aufsichtsr-at die Herren: Staatsrat Dr. von Stauß, Direktor Johannes Kiehl (Deutsche Bank und Dis eonto-Gesellschaft), Geheimer Regierungsrat Dr. Alexander Kreut er, Direktor Karl Pfeiffer (Deutsche» Länderbank) und Direktor Dr. Josef Schilling (Commerz- und Pri- Vat-Bank). Herr von Stauß dankte den ausscheidenden Aufsichtsrats mitgliedern, insbesondere 'dem bisherigen Vorsitzenden des Aufsichtsrates, Dr. Hugenberg, für die wertvollen, dem Unternehmen geleisteten Dienste. Staatsrat von Stauß wies darauf hin, daß die vor genau 10 Jahren erfolgte Ueber nahme der Mehrheit der Ufa durch Dr. Hugenberg in erster Linie deshalb erfolgte, um zu verhüten, daß die kulturell so bedeutende Unternehmung, die durch die sinnlose Lustbar keitssteuerpolitik der Nachkriegsregierungen um Dutzende von Millionen geschwächt wurde, in die Hände unerwünsch ter oder ausländischer Kreise geriet, die sich damals für den Erwerb des Unternehmens interessierten. Die erste Maßnahme der Verwaltung Hugenberg be stand darin, die Ufa aus der amerikanischen Umklammerung zu befreien, die sich aufgrund alter Verträge aus der Ver pflichtung ergab, amerikanischen Spielfilmen in deutschen Ufa-Theatern die Hälfte der gesamten Spielzeit zur Ver fügung zu stellen. Entscheidend für die Aufwärtsentwicklung der Ufa war der rechtzeitige Entschluß der Umstellung auf den Tonfilm. Es wurden dann folgende Persönlichkeiten neu in den Aufsichtsrat gewählt: Professor Carl Frölich, stellvertr. Vorsitzender, Staatsschauspieler Paul Hartmann, Generalintendant Eugen Klöpfer, Dr. Hans Pilder, Direktor der Dresdner Bank, Filmregisseur Karl Ritter, Vizepräsident der Reichsfilmkammer Hanns Weide mann und Staatsschauspieler Matthias Wieman n.