 USA beanstandet einen Bölkerbundsbericht. Genf, 5. Dezember. Das amerikanische Staatsdeparte ment hat an den Generalsekretär des Völkerbundes zur Weiterleitnng an die Ratsmitglieder eine Note gerichtet, in der dagegen protestiert wird, daß die amerikanische Hal tung gegenüber dem im Juni 1936 ausgearbeiteten Ab kommen über die Bekämpfung des Rauschgift schmuggels in dem offiziellen Völkerbundsbericht irrig dargestellt worden sei. In diesem Bericht war gesagt wor den, die amerikanische Delegation habe die strafrechtliche Verfolgung des Opiumrauchens verlangt und, da man sich hierüber nicht einigen konnte, die Unterzeichnung des Ab kommens abgelehnt. Das Staatsdepartement erklärt dazu, die amerikanische Delegation habe das Abkommen nur deshalb nicht unter zeichnet, weil nach amerikanischer Auffassung seine Bestim mungen die internationale Bekämpfung des Rauschgiftmiß brauchs eher zu schwächen als zu verstärken geeignet seien und jedenfalls nicht wirksam zur Verhinderung oder Be strafung des unerlaubten Handels beitragen würden. Amerika habe deshalb verlangt, den Abkommensteilnehmern solle die Verpflichtung auferlegt werden, auf dem Wege der Gesetzgebung angemessene Strafen vorzusehen, um die Durchführung der gesetzlichen Bestimmungen sicherzustellen, die bereits in den bestehenden Abkommen über Betäubungs mittel enthalten seien.