 Der neue Generalkonsul von Mandschukuo eingetroffen. Hamburg, 1l). November. Am Mittwoch traf der neue Generalkonsul von Mandschukuo, An - Chi - lun, in Be gleitung des neuen Vizekonsuls Sawaguchi und des in Hamburg wirkenden Vertreters des Landwirtschaftsministe riums von Mandschukuo, Dr. Juzo Sugimoto, auf dem Hamburger Hauptbahnhof ein. Er wurde durch den japanischen Generalkonsul Kama - wura, Vizekonsul S. Jmai, Mitglieder der japanischen Kolonie und den Präsidenten des Vereins zur Förderung der deutsch-mandschurischen Wirtschaftsbeziehungen, Engel, begrüßt.