 Senatspräsident Greiser fährt nach Genf. Danzig, 9. Mai. Der Danziger Senatspräsident Grei - s e r begibt sich am Sonntag zur Teilnahme an der Tagung des Völkerbundsrats nach Genf. Der Danziger Völkerbunds kommissar, Lester, ist bereits vor einigen Tagen abgereist. Nach Auffassung unterrichteter Danziger Kreise dürfte die diesmalige Genfer Reise des Danziger Senatspräsidenten in der Hauptsache als Höflichkeitsakt anzusehen sein, da irgendwelche Danziger fragen aus der bevorstehenden Tagung des Rates kaum eine Rolle spielen dürften.