 Amerikanische Versicherungen das Opfer jüdischer Gauner. New Jork, 7. Juli. Vor einiger Zeit wurde ein auf sehenerregender Versicherungsschwindel aufgedeckt an dem zahlreiche Juden beteiligt find. Zehn führende Lebensver sicherungsgesellschaften find jährlich um etwa drei Millionen Dollar beschwindelt worden. Nunmehr erhob die Bundes staatsanwaltfchaft Anklage gegen 39 Personen, darunter Zehn Aerzte, drei Anwälte und 14 Policeninhaber, wegen Verschwörung und Mißbrauchs der Post zu betrügerischen Zwecken. Es handelt sich bei denu-Schwindel um Fälle, in denen versicherte Personen einen Krankheitszustand vortäuschten und von den Gesellschaften Beschädigungen bezogen. Unter den Angeklagten befinden sich die „Aerzte" David H e s h k o watz, Nathaniel Appelbaum, Jacob Reibe!, Maxi milian Gold stein, Benjamin Schwartz, Hirsch Meß ma n, Jacob Rosenbaum, Sidney Epstein und der Anwalt Jesse Jsaacson, deren Namen keinen Zweifel über ihre Rasse offenlassen. Ein Bundesanwalt erklärte, daß die Bundesbehörden durch heimliches Abhören von Telephongesprächen und pho nographische Aufnahme der Gespräche auf Tausenden von Schallplatten bereits so einwandfreies Beweismaterml be säßen, daß sich 20 Angeklagte schon zu einem Geständnis hät ten bequemen müssen.