 Rosenbergs Dank. Berlin, Ik. September. Reichsleiter Alfred Rosen berg spricht seinen Dank für die zahlreichen Glückwünsche zur Verleihung des ersten Nationalpreises durch folgende Veröffentlichung aus: „Aus Anlaß der Verleihung des ersten Nationalpreises durch den Führer habe ich aus allen Teilen des Reiches so zahlreiche Glückwünsche erhalten, daß ich außerstande bin, allen meinen Dank auszusprechen. Ich tue das hiermit auf diese Weise und danke für die ausgesprochene kameradschaft liche Verbundenheit. Alfred Rosenberg."