 Der nationalspanische Vormarsch in den Pyrenäen. Salamanca, 14. April. Der nationale Heeresbericht meldet: Die Navarrabrigaden besetzten am Mittwoch im Abschnitt Bielsa in den Pyrenäen zwölf Ortschaften und drei feindliche Stellungen. Auch im Eseratal drängten die Truppen Francas die Bolschewisten im Abschnitt Venas - que nach der -französischen Grenze hin zurück und erober ten 5 Ortschaften. Bei Seira fielen drei Elektrizitätswerke in die Hände der nationalspanischen Truppen, so daß Bar celona von weiteren Elektrizitätsguellen abgeschlossen wurde. Im Frontabschnitt Balaguer griffen die Bolsche wisten mit starken Kräften an, wurden aber jedesmal abge wiesen. Die galicischen Truppenteile setzten nach Ueber windung des feindlichen Widerstandes ihren Vormarsch fort. Sie ließen in der Provinz Castellon bereits die Ortschaft Chert hinter sich und besetzten die bolschewistischen Stel lungen bei Fumeral, ferner die Colt-, und die Tozalhöhsn, von denen aus der Ort San Mateo beherrscht wird. An der Front im Abschnitt von Estremadura wurden die vorderen Linien ausgerichtet. Der Frontberichterstatter des nationalspanischen Haupt guartiers berichtet, daß hier ein schriftlicher Befehl an die rote gemischte Brigade von dem politischen Generalkom missar Arroyo bekannt geworden ist, in dem den poli tischen Unterkommissaren sowie den Häuptlingen zur Pflicht gemacht wird, den „Freiwilligen" und Milizen anzudrohen, daß Ueberläufer erschossen würden. Der Befehl schließt mit der Greuellüge, daß, falls einem die Fahnenflucht gelänge, er das gleiche Schicksal bei den nationalspanischen Truppen erleiden würde.