 Bolschewistische Sprengkolonnen an der Arbeit. Bilbao, 21. Januar. Der Vormarsch der nationalspanischen Truppen in Katalonien schreitet an allen Abschnitten der 100 Icm langen Front zwischen der Ortschaft Pons und der Küste unaufhaltsam fort. Die bolschewistischen Heerhaufen leisten zwar geringen Widerstand, allein das Tempo des Normarsches wurde dennoch durch die umfassende Zerstörung aller Straßen und Brücken verlangsamt. Die Sowjettruppen haben besondere Brigaden als Sp r engs p e Z i a l ist e n zur Zerstörung aller Verbindungen eingesetzt. Die Stimmung unter den nationalen Truppen ist jedoch schon infolge des siegreichen Vormarsches unübertrefflich. Dazu kommt, daß die nationalen Abteilungen von der Be völkerung an allen Orten wie langersehnte Befreier aufge nommen werden. Der Rest der Bevölkerung findet sich — so weit er den Räumungsbefehlen der Sowjetbonzen Folge geleistet hat wieder in den Heimatgemeinden ein. In Jgualada jedoch war der größere Teil der Ein wohnerschaft zurückgeblieben. Auch in anderen Orten hatte sich ein erheblicher Teil der Bewohnerschaft trotz des Söw jetterrors an -die Scholle geklammert, um die nationalen Truppen zu erwarten. Die Stadt Jgualada machte noch am Sonnabend früh den Eindruck weitgehender Zerstörung, Zumal nicht nur die Geschäfte, sondern auch die Privatwohnungen durch die Roten völlig ausgeplündert sind. Nur der rasche Rückzug der Bolschewisten hatte die Stadt vor der vollständigen Vernich tung gerettet. Wie groß die Verwirrung unter den roten Verbänden war, geht aus dem Umstand hervor, daß manche Abteilungen die nationalen Truppenverbände für ihre eigenen Nachbar abteilungen hielten und ihnen Meldung über die Lage er statteten. So gerieten unter anderem zwei, vollständige Kom panien in die Gefangenschaft der vordringenden Kolonnen. Der rasche Vormarsch hatte nicht nur Jgualada, sondern auch zahlreiche andere Ortschaften vor dem Untergang ge rettet, denn es erwies sich, daß die Bolschewisten die Absicht hatten, die Dörfer m Flammen aufgehen zu lassen. Sie hatten an den Dorfeingängen bereits riesige Berge von leicht brennbarem Material angehäuft und waren nur durch die Schnelligkeit der nationalen Offensive daran verhindert worden, diese gewaltigen Fackeln in Brand zu setzen.