 Reichsautobahn Hamburg—Lübeck feierlich eingeweiht. Hamburg, 13. Mai. Die neue Reichsautobahn Hamburg —Lübeck wurde am Donnerstag feierlich dem Verkehr über geben. Der große Platz an der Sievekingsallee, wo die Reichs autobahn unmittelbar in das Hamburger Stadtgebiet ein mündet, war von hohen Flaggenmasten umgeben. Hinter den Absperrungen des NSKK. sammelten sich viele Tau sende von Zuschauern, um der Eröffnung dieser weiteren Teilstrecke der Straßen des Führers beizuwohnen. Mit dem Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt und Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann waren Re gierender Bürgermeister Krogmann und die übrigen Mitglieder des Senats erschienen. Unter den Vertretern Lübecks bemerkte man Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Drechsler. Ein Arbeiter, der am Bau der Strecke mitgeschafft hatte, hielt eine Ansprache. „Der Führer", so sagte er, „kann von uns Autobahnarbeitern die Gewißheit haben,, daß wir alle bemüht sind, zu arbeiten und zu schaffen für Deutschland und seinen Führer." Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, führte dann aus: „Durch die Reichsautobahn Lübeck —Hamburg—Bremen werden drei große Kulturzen tren, die drei alten Hansestädte, verkehrsmäßig miteinander verbunden. Im Zuge dieser Arbeiten haben wir bereits heute mittag die Süderelbbrücke, ein Denkmal des Wiederaufstiegs Deutschlands, dem Verkehr übergeben. Im letzten Herbst wurde die Strecke von Hamburg nach Bremen eingeweiht. In früheren Zeiten wären diese drei großen Arbeiten jahr zehntelang beraten, besprochen und vielleicht zum Teil iu Angriff genommen worden. Heute bedeutet der Abschluß die ser Werke für uns den Anfang neuer Arbeit. Und während hier die ersten Kraftwagen über die neue Straße rollen, beginnt beispielsweise bereits der Plan zum Bau der gewaltigen Brücke über den Elbstrom, die nach dem Willen des Führers über die Unterelbe führen soll, in die Tat umgesetzt zu werden. So werden in unermüdlicher Ar beit die Pläne des Führers in stolzer Gemeinschaftsleistung zur Ausführung gebracht. „Im Auftrage des Führers", so schloß Dr. Todt unter brausendem Beifall, „übergebe ich die Strecke Hamburg — Lübeck dem deutschen Volke und dem Verkehr!" Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann wies dann auf die hohe Bedeutung hin, die die Uebergabe der Reichsauto bahn Hamburg —Lübeck an den Verkehr für Hamburg hat. Nach einem Treuebekenntnis zum Führer formierten sich die langen Wagenkolonnen zur Eröffnungs fahrt über die neue Straße. In den ersten Wagen fuhren Generalinspektor Dr. Todt, Reichsstatthalter Kaufmann und die übrigen Ehrengäste, dann folgten in langer Reihe große Autobusse mit den Arbeitern, die als Mitarbeiter an der neuen Straße des Führers ihren Ehrentag erlebten.