 Bundespräsident Meyer begründet den Nbwertungsentschluß. Bern, 27. September. In einer an das Schweizer Volk gerichteten Ansprache begründete Bundespräsident Meyer am Sonntag den Beschluß des Bundesrates über die Anpas sung des Schweizer Franken. Nach einer Darstellung der wirtschaftlichen Lage in Frankreich, die das Kabinett Blum zur Abwertung des französischen Franken bestimmt hat, bemerkte der Redner, daß die Abwertungsmaßnahme in Frankreich keineswegs automatisch die Abwertung der schweizerischen Währung herbeizuführen vermocht hätte. Denn dazu sei die Stellung der Nationalbank in Bern viel zu solide. Ueberdies sei die Lage der schweizerischen Banken im allgemeinen wieder ziemlich normal und auch der eidgenössische Staatshanshalt weise zurzeit keine Anzeichen besonderer Gefahr auf. Die Sorgen kämen diesmal vorwiegend von der Wirt schaft und nicht von dex rein finanziellen Seite. Das, was man als die Weltwirtschaftskrise bezeichne, übe seit Jahren einen furchtbaren Druck auf alle Länder aus. Diese Krise sei noch lange nicht überwunden. Die Schweiz scu nach einer Periode wirtschaftlicher Blüte im Jahre 1930 allmählich in steigendem Maße in ihren Bann gezogen worden. Prohibi tivzölle, Kontingentierungen, Zahlungserschwerungen in vielen Staaten hätten die Ausfuhr immer mehr eingeengt und auch die Schweiz genötigt, ihrerseits Schutz m a ß - nahmen gegen die Ueb e r s chw emm u n g durch Waren zu Schleuderpreisen zu treffen. Dadurch sei der Ex port aber wieder gelähmt worden. Seit einem Jahr habe, namentlich infolge einer Schrump fung im Baugewerbe, auch die Junenwirtschaft zu leiden begonnen. Die Arbeitslosigkeit habe auch in der Schweiz um sich gegriffen. Die großen Aufwendungen der Schweiz zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit hätten es aber nicht vermocht, die allgemeine Wirtschaftslage wesent lich zu bessern. Nachdem während der letzten fünf Jahre bereits vier große Rohstoffländer vom Goldstandard abgegangen seien und nunmehr auch das Nachbarland Frankreich infolge der Abwertung des Franken als Käufer für schweizerische Aus suhrwaren auszufallen drohe, dagegen aber als Konkurrent auf dem Weltmarkt umso wirksamer infolge der Abwertung aufzutreten vermöge, sei dem Bundesrat die Lage als kaum länger tragbar erschienen. Der Abfall des größten Staates des Goldblockes habe daneben die Gefahr, mit sich gebracht, daß außer allen anderen Nachteilen auch ein neuer spekula tiver Versuch die Schweiz hätte empfindlich schädigen kön nen. Aber auch diese Erwägungen hätten den Bundesrat noch nicht bestimmen können, zur Abwertung des Schweizer Franken Zuflucht zu nehmen, wenn nicht die Abwertungs aktion Frankreichs in einem Nahmen eines weitreichenden Versuches der internationalen Festigung der Währungsver hältnisse erfolgt wäre. Unter diesen Umständen glaube der Bundesrat die Gele genheit nicht ungenützt lassen zu sollen, um die Einordnung in eine Erneuerung der internationalen Verhältnisse mitzu machen und sich damit eines Druckes zu entledigen, der in den letzten Jahren durch den latenten Gegensatz der großen Welthandelsstaaten gegenüber der Schweiz auf diesem Lande gelastet habe. Der Bundesrat habe seinen Beschluß nur nach schweren Bedenken gefaßt, denn er verhehle sich nicht, daß eine Ab wertung gewisse Nachteile namentlich in Form von Preis erhöhungen mit sich bringe. Die Preiskontrolle werde hier ihres wichtigen Amtes walten müssen. Die Bundesregierung habe den festen Entschluß, den seinerzeit schon durch die starke Kürzung der festen Bezüge Betroffenen nicht noch eine weitere Last aufzuerlegen durch die Geldentwertung. Die Bevölkerung müsse sich bewußt sein, daß die Kauf kraft des Geldes im Inlande keine Aende rung erfahre. Irgendwelche Beunruhigung den Banken gegenüber wäre unverständlich. Die Einlagen der Sparer würden im ganzen Lande unbehelligt und unverkürzt blei ben. Nach einem Hinweis darauf, daß ähnliche Währungs operationen in anderen Ländern, beispielsweise in England beinahe ganz reibungslos vor sich gegangen seien, sprach der Bundespräsident die Hoffnung aus, daß auch in der Schweiz die besonnene Einsicht vorwalten und daß die Maß nahmen infolge der zu erwartenden Belebung von Handel und Gewerbe von günstigen Folgen für das Land sein mögen.