 Japan übernimmt die Verantwortung. Schanghai, 13. Dezember. In einem amtlichen japani schen Bericht wird erklärt, Vizeadmiral Hafegawa, der Chef der japanischen Flottenstreitkräfte in den chinesischen Gewässern, sei bereit, die Verantwortung für die Versen kung des amerikanischen Kanonenbootes „Panay" zu über nehmen. Die „Panay" habe unmittelbar neben zwei Standard- Oeldampfern gelegen. Diese Dampfer seien von japanischen Fliegern mit chinesischen Fahrzeugen verwechselt worden. Bei der Bombardierung der Dampfer müsse die „Panay" mitgetroffen worden fein. In dem Bericht wird schließlich das Bedauern der Japaner über den Zwischenfall ausge sprochen. Vizeadmiral Hasegawa hat dem Chef der amerikani schen Seestreitkräfte in den asiatischen Gewässern, Admiral Z) arnell, auch persönlich sein Bedauern zum Ausdruck gebracht. Soweit bekannt, sollen an Bord der „Panay" 16 Tote zu verzeichnen sein. Die Zahl der Toten an Bord der Oeldamp fer ist unbekannt, dürfte aber groß sein.