 Der Kampf gegen die Geschlechtskrankheiten. Köln, 31. Juli. Die „Union Internationale contre le peril venerien" (Internationaler Ver band zur Bekämpfung der Geschlechtskrankheiten), der Ver treter der Gesundheitsfürsorge aller Länder der Erde ange hören, hält zum ersten Male in Deutschland in den Tagen vom 28. Juli bis zum 2. August ihre Tagung ab. An der diesjährigen Tagung nehmen als Vertreter füh rende Wissenschaftler von 1 6 Nationen, und zwar außer Deutschland von Algier, Belgien, Dänemark, England, Frankreich, Holland, Italien, Japan, Norwegen, Portugal, Schweden, Oesterreich, der Schweiz, der Tschechoslowakei und den Vereinigten Staaten teil. Den Höhepunkt der Tagung stellte am Sonntag vor mittag die Generalversammlung des Verbandes in dem mit den Fahnen der beteiligten Nationen festlich geschmückten Gürzenich-Saal dar, zu der zahlreiche Ehrengäste erschienen waren. Der neue Präsident der „Union internationale contre le peril venerien", Dubois- Genf, dankte für den herzlichen Empfang, den die Tagungs- Der Leiter der Abteilung Volksgesundheit im Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern, Ministerialdirek tor Dr. Gütt, überbrachte die Grüße der Reichsregie rung und des Reichsministers des Innern Dr. Fr ick. Im Verlauf seiner Ansprache gab Ministeriadirektor Gütt einen Ueberblick über die Entwicklung und den gegenwär tigen Stand des Kampfes gegen die Geschlechtskrankheiten im Deutschen Reiche: „Die schweren, der Volksgesundheit aus diesen Krank heiten erwachsenden Gefahren Haben den Gesetzgeber schon im Jahre 1918 veranlaßt, eine Zwangsbehandlung für Geschlechtskranke anzuordnen und die vorsätz liche Gefährdung anderer durch Geschlechtskranke unter Strafe zu stellen. Eine Reihe weiterer Maßnahmen, die von den verschiedenen Gesichtspunkten aus den Kampf gegen die Volksgeißel wirksamer gestalteten (Verbot der Behandlung Geschlechtskranker durch Nichtärzte, kostenfreie Behandlung Unbemittelter, Kampf gegen die Prostitution usw.) hat das Reichs gesetz zur Bekämpfung der Ge schlecht sk r ankhe it en vo m Jahre 1927 gebracht, so daß als Ergebnis dieser Bekämpfungsmaßnahmen der Gesundheitsverwaltung die Neu zu gäng e an Geschlechts kranken um rund zwei Fünftel zurückge gangen sind. „Als durch das „Gesetz über die Vereinheitlichung des Gesundheitswesens" vom 3. Juli 1934, die frühere Zersplit terung der zahlreichen staatlichen und kommunalen Gesund heitseinrichtungen beseitigt und eine einheitliche, ar beitsfähige Organisation, das Gesundheitsamt, ge schaffen wurde, entstand auch für den Kampf gegen die Ge schlechtskrankheiten eine neue, wesentlich erweiterte Platt form. Im Rahmen der umfassenden, gesetzlich festgelegten Aufgaben der Gesundheitsämter wurde die Fürsorge für Geschlechtskranke ihrer Bedeutung entsprechend ausdrück lich hervorgehoben. Dadurch, daß das Gesundheitsamt heute im Mittelpunkt des Kampfes gegen die Ge schlechtskrankheiten steht und zu allen hierbei mit wirkenden Stellen unmittelbare Verbindung unterhält, ist eine gleichmäßige Durchführung der Fllrsorgematznahmen in allen Landesteilen ermöglicht und wirksamer gestaltet worden. „Die von den Gesundheitsämtern in großer Zahl neu errichteten oder ihnen angeschlossenen Beratungs stellen für Geschlechtskranke sind durch die Neuregelung besser als früher in der Lage, Ansteckungsquellen zu ermitteln, die P r o st i t u t i o n Zu bekämpfen und damit die Ansteckungsmöglichkeiten zu ver ringern. Auf die gründliche und sachgemäße Behand lung Geschlechtskranker, deren Kosten seit jeher zu einem erheblichen Teil von der deutschen Sozialversicherung ge tragen wurden, haben die auf Anregung des Reichsversiche rungsamtes ins Leben gerufenen „Behandlungsgemein schaften", ein Zusammenschluß der öffentlichen Kosten träger, einen segensreichen Einfluß gewonnen. Besonders zu begrüßen ist es, daß die in Aussicht genommenen, zum Teil schon eingerichteten „Arbeitsgemeinschaften" den Kampf gegen die Geschlechtskrankheiten dadurch erfolgreicher ge stalten werden, das ihre Organisation über einen beschränk ten Verwaltungsbezirk hinausreicht und so eine noch weitere Auswirkung der Bekämpfungsmaßnahmen zu erwarten sein wird." Der Redner betonte, daß das Wort „V orbeugen ist b e s s e r a I s H e i I e n" bei den Geschlechtskrankheiten einen besonderen Sinn hat; handelt es sich hierbei doch um eine Erscheinung, der.en Ursache zu suchen ist in sittlichen Prob lemen, der verlogenen Moral der letzten Jahr hunderte, in den sozialen Zuständen, die uns die mo derne Zivilisation als Folge einer rein wirtschaftlich und liberalistisch eingestellten Epoche gebracht hat, sodann im Individualismus, im Mangel an Familiensinn, wie vor allen Dingen auch der Unmöglichkeit, früh genug zu hei raten! „Bevor es uns aber gelungen ist, hier gründlich Wandel zu schaffen, die Moral zu wandeln und natürlicher zu gestal ten, die Frühehe zu ermöglichen und die Lebensgrundlage der Familie durch einen Lastenausgleich gegenüber Unver heirateten und Kinderarmen zu sichern, bleibt uns wie allen zivilisierten Ländern der Welt übrig: Vorbeugen, belehren, erziehen, Für- und Vorsorge treiben! „So wird also diesen Fragen bei den Gesundheitsämtern und den ihnen angeschlossenen Beratungsstellen die größte Aufmerksamkeit gewidmet. Vorzügliches Belehrungsmate rial wird vom Reichsa u s schußfür Volksgesund heits dienst (Reichsarbeitsgemeinschaft zur Bekämpfung der Geschlechtskrankheiten und Deutsche Gesellschaft zur Be kämpfung der Geschlechtskrankheiten) zur Verfügung ge stellt. „Auch ist das Ehegesund h e i t s g e s etz vom 18. Oktober 1935 als eine wirksame Waffe gegen die Geschlechtskrankheiten anzusehen, da es die Ehe bei Vorhan densein von Geschlechtskrankheiten verbietet und so die Menschen allgemein zum Verantwortungsbewußtsein gegen über den Nachkommen erzieht. Um die Erfolgsaussichten zu erhöhen, wird auf eine enge Zusammenarbeit zwischen den Organisationen des Staates, den Gliederungen der Partei und der Aerzteschaft, der Arbeitsfront und der NSV. besonderer Wert gelegt. Dabei ist es das aufrichtige Be streben des Dritten Reiches, auf diesem großen kulturellen Aufgabengebiete mit anderen Völkern eng und verständnis voll zusammenzugehen, was sich auch aus der Tatsache ergibt, daß das Deutsche Reich unter dem 15. Januar 1937 dem Brüsseler Abkommen zur Versorgung geschlechtskranker Seeleute der Handelsmarine beigetreten ist." Der Redner schloß mit dem Wunsch, daß die Tagung nicht nur auf wissenschaftlichem Gebiet allein, sondern dar über hinaus auch auf kulturellem und poli tischem Gebiet ihren Zweck erfüllen und die Völker näher bringen möge. Sonnabend nachmittag wurde die Generalversammlung des „Internationalen Verbandes zur Bekämpfung der Ge schlechtskrankheiten" zu Ende geführt. Eine von der eng - lisch en Abordnung vorgelegte Entschließung bittet die Regierung, die Aerzte mit den Richtlinien bekanntzu machen, die für die Behandlung von syphilis kranken Seeleuten der Handelsmarine vom Inter nationalen Gesundheitsamt im Jahre 1936 herausgegeben wurden. Der anschließende Vortrag von Professor Spiethof-Leip zig über „Wissenschaftliche Unterlagen für die Erfassung von Geschlechtskranken" behandelte die Bedeutung neuerer Untersuchungsmethoden. Neben einer sachgemäßen Behand lung spiele bei der Bekämpfung der Geschlechtskrankheiten die Erfassung der Kranken eine wesentliche Rolle. Professor Spiethof verwies auf die Bedeutung der Trocken-Blut- Reaktion für den Nachweis der Syphilis und der Züch tung der Gonokokken auf Nährböden (Kulturverfahren) für die Erkennung der Gonorrhoe hin. Hinsichtlich des ersten Punktes betonte der Redner, dast es sich nicht so sehr um die Aufdeckung offenbarer, d. h. mit Zeichen der Syphilis einhergehender Krankheitsfälle handele, sondern um Per sonen, die außer dem Krankheitszeichen im Blute zwar keine Symptome ihrer Erkrankung darbieten, aber trotzdem in Zukunft stark gefährdet seien und eine Gefahr für Mitmenschen und Nachkommenschaft be deuten könnten. Jeder Fortschritt in der Bekämpfung der Gonorrhoe sei um so wertvoller, als im Vergleich zur Syphilis der Rückgang der Gonnorrhoe sehr viel geringer sei. Bei der großen bevölkerungsmäßigen Bedeutung dieser Krankheit, wie sich das bei der hohen Zahl des Geburtenausfalls allein durch Gonorrhoe zeige, habe die Möglichkeit, durch das Kulturverfahren etwa 30 v. H. Ansteckungsherde mehr zu erfassen und unschädlich zu machen, ungeheure Bedeutung. Senatspräsident am Reichsversicherungsamt Dr. Unger- Berlin behandelte „Die deutsche Sozialversicherung und die Bekämpfung der Geschlechtskrankheiten". Er gab zunächst einen kurzen Rückblick auf die Entwicklung der deutschen Sozialversicherung und verwies auf die Einrichtung der Beratungsstellen für Geschlechtskranke. Im Jahre 1936 be standen 259 Beratungsstellen, von denen 182 den Landes versicherungsanstalten gehören. 103 000 Personen wurden betreut. Zur Erfüllung der weiteren gestellten Aufgaben, alle Geschlechtskranke möglichst bald nach der Ansteckung einer sachgemäßen Behandlung und Ueberwachung bis zum Ende der Ansteckungsgefahr zuzuführen, sei die Beseitigung aller Schwierigkeiten notwendig gewesen, die sich hinsichtlich der Zuständigkeit der verschiedenen, für die Für sorge berufenen Stellen ergäben. Hierzu seien Arbeits gemeinschaften gegründet worden. Bei dem Auf gabengebiet handele es sich um die Erfassung und Ueber wachung der Versicherten aller Versicherungszweige sowie der minderbemittelten NichtVersicherten, um die Ueber nahme der Behandlungskosten für die ausgesteuerten kranken Versicherten, die Familienangehörigen der kranken Versicher ten und die minderbemittelten NichtVersicherten. Der Red ner sprach die Hoffnung aus, daß man mit Hilfe der Arbeitsgemeinschaften in die Lage versetzt werde, zum ent scheidenden Schlag gegen die Geschlechtskrankheiten auszuholen.