 Der amerikanische Botschafter nach Nanking zurückgekehrt. Washington, 22. September. Nach Pressemeldungen ist der amerikanische Botschafter Johnson mit seinem Stab wiederum das Botschaftsgebäude in Nanking zurückgekehrt. Das Staatsdepartement, das darüber seine Befriedigung äußert, betont, daß es den Botschafter nicht angewiesen habe, nach Nanking zurückzukehren, sondern daß dieser aus eigener Initiative gehandelt habe. Man hofft auch, daß damit die chinesische Verstimmung wieder beseitigt ist.