 Die nationalsozialistische Bevölkerungspolitik. Mailand, 18. November. Der Mailänder Po Polo d'Jtalia veröffentlicht einen bemerkenswerten Aufsatz zur deutschen Bevölkerungsbewegung unter dem national sozialistischen Regime. Der Nationalsozialismus, so heißt es darin, könne mit Stolz auf den Schritt der Erneuerung blicken, den das deutsche Volk erreicht habe: die Geburten zahlen stiegen, was beweise, daß der Lebensstrom in den Kö rper der verjüngten Nation zurückkehre. Die ständige Stei gerung der Geburtszahlen sei eine der schönsten von der totalitären Regierungsform gewonnenen Schlachten. Wenn es dem Geiste gelinge, die Materie zu bezwingen, dann richteten sich die positiven Kräfte einer Nation auf dem sozialen Schachbrett wie die Soldaten auf dem Felde aus. Dies sei in Deutschland der Fall. Dem nationalsozialisti schen Deutschland gebühre die Ehre, wenn sich die Reihen seines erneuerten Volkes dichter füllten. Das übrige Europa könne dies nicht ebenfalls behaupten. Seit 1932 sei auch in Italien ein Rückgang um 0,4 v. T. eingetreten. Dies dürfe sich nicht fortsetzen. Der Geburtenüberschuß sei die Waffe des Stärkeren. Während die Demokratien und der Kommunismus Schützengräben aushöben oder zu Maßnahmen griffen, die die Furcht ihnen diktiere, weise Deutschland, das in seinen Lebensadern wieder von neuem Blut durchpulst werde, Zif fern über seinen Weg gegen den Strom aus. Es sei eine friedliche Wiederaufrüstung, gegen die papierne Auswege oder Hilferufe nach Genfer Art nichts ausrichten könnten. Gesegnet seien die Völker, die das wunderbare Geheimnis dieser schweigsamen und unbesiegbaren Waffe übten, die in gleicher Weise zum Kriege und zum Frieden tauge.