 Richtlinien für die spanischen Flüchtlinge in Frankreich. Paris, 21. September. Der Bürgermeister von La Rochelle hat an die spanischen Flüchtlinge ein Rundschreiben in spanischer Sprache verteilen lassen, in dem sie aufgefor dert werden, sich jeder politischen Tätigkeit Zu enthalten. Frankreich, so heißt es in diesem Rundschreiben, habe es als seine Pflicht angesehen, die spanischen Flüchtlinge aufzu nehmen, ohne sich um ihre politische Auffassung zu küm mern. Die Stadtverwaltung mache jedoch darauf aufmerk sam, daß der Anstand es ihnen verbiete, sich in irgendeiner Form politisch zu betätigen. Wenn die Franzosen unter sich Meinungsverschiedenheiten hätten, so würden sie diese unter sich regeln, ohne die Einmischung von Ausländern und ganz besonders von solchen, die das französische Gastrecht ge nössen. Der Matin wirft jm Zusammenhang mit dem Ein treffen spanischer Flüchtlinge die Frage auf, warum man sie nicht unmittelbar in die spanischen Provinzen abschiebe, die in den Händen der „Republikaner" seien, vornehmlich nach Katalonien. Es sei verständlich, daß bei dem Zusammen bruch eines Regimes die Besiegten Schutz im Ausland suchten. Das sei aber nicht der Fall für das „republikanische Spanien". Die „Republik" sei Herr in Katalonien und der Platz der Republikaner aus Guipuzcoa sei dort und nicht in Frankreich.