 Der Auswärtige Ausschuß des französischen Senats tagte. Paris, 23. November. Der Auswärtige Ausschuß des Senats befaßte sich am Mittwochnachmitag unter dem Vor sitz des Senators Berenger mit der Entwicklung der aus wärtigen Lage seit dem 10. Oktober, an welchem Tage Außenminister Bonnet zum letzten Male vor dem Senats ausschuß gesprochen hatte. Senator Berenger unterrichtete die Ausschußmit glieder von seinen kürzlichen Besprechungen mit dem Außenminister. Anschließend fand ein Meinungsaustausch statt, an dem besonders die Senatoren Millerand, Pierre Laval, Paul-Boncour und Henry Haye teilnahmen. Dieser Meinungsaustausch bezog sich vor allem auf folgende Fragen: französisch-englische Beziehungen, französisch-deut sches Verhältnis, französisch - italienische Beziehungen, Spanienfrage und französisch-sowjetrussischer Pakt. Der Auswärtige Ausschuß des Senats beschloß darauf, demnächst den Außenminister anzuhören, und zwar möglichst noch vor dem Wiederzusammentritt des Parlaments.