 Staatsbankett zu Ehren König Karls. London, 15. November. Am Dienstagabend gab das englische Königspaar König Karl von Rumänien und Kron prinz Michael ein Staatsbankett im Buckingham-Palast, an dem die Königin-Mutter, der Premierminister und eine Reihe weiterer Kabinettsmitglieder teilnahmen. Auch die am Hofe Von Sr. James akkreditierten Botschafter waren vertreten. König Georg brachte einen Trinkspruch auf die Gäste aus, in dem er zunächst- auf die verwandtschaftlichen Bande zwischen dem englischen und dem rumänischen Königshaus hlnwies. Der König betonte dann die engen Beziehungen zwischen Rumänien unWEngland und schloß: „Ich hoffe, daß diese glücklichen Beziehungen in der Zukunft andauernd und dem Interesse des Friedens dienen werden." König Karl gab der Hoffnung Ausdruck, daß sich die Bande Zwischen beiden Ländern im Geiste freundschaftlicher und friedlicher Zusammenarbeit weiter stärken mögen.