 Rückgang des englischen Handels. London, 16. Juni. Aus der am Mittwoch veröffentlichten Überseehandelsbilanz Englands für den Monat Mai geht hervor, daß sowohl die englische Einfuhr wie die Ausfuhr aus neue unter den Ziffern des Vorjahres liegen. Die Einfuhr betrug im Mai 1938 75 393 713 Pfund; das ist eine Verminderung im Vergleich zu dem entsprechenden Zeitraum des Vorjahres um 7 779 639 Pfund. Die Aus - fuhrfür den Monat Mai 1938 (einschließlich Weiterexport) stellte sich auf 15 311998 Pfund; das sind 1783 316 Pfund weniger als im gleichen ZeMaum des Vorjahres. Somit liegt der britische Export um 39 051 781 Pfund unter den Einfuhrziffern. Dieses erneute Sinken dendritischen Ausfuhr sowie die Unterhaus-Aussprache über den britischen Handel geben verschiedenen Londoner Morgenblättern Anlaß, um ihre Sorge über den Stand des britischen Handels zum Ausdruck zu bringen. So erklärt Daily Telegraph, es bestehe leider kaum Hoffnung auf eine baldige Besserung. Dennoch habe die britische Regierung mit Recht die Politik der Zweiseitigen Handelsabkommen verfolgt; denn sie scheine im Augenblick die einzige erfolgversprechende zu sein. News Chronicle fordert die Regierung auf, „unbedingt etwas zu tun". Die meisten übrigen Blätter dringen übrigens auf den Abschluß eines englisch-amerikanischen Handelsabkommens. Daily Expreß meint, englischerseits bleibe noch viel zu tun übrig, um einen Ausgleich der Handelsbilanz herbeizu führen. Man könne zur Hebung des Exports die Kolo nien zu besseren Abnehmern machen und die Einfuhr nach England herabdrücken, indem man weniger Lebensmittel nach England importiere und gleichzeitig den englischen Hei matboden besser ausnutze.