 Unbefriedigende Lage in der französischen Eisenindustrie. Berlin, 2. Oktober. Daß die Lage in der französischen 'Eisen- und Stahlindustrie völlig unbefriedigend sei, wird von einem führenden Fachblatt der französischen Eisen wirtschaft, der Zeitschrift La Metallurgie in über raschend offener Weise ausgesprochen. Das Blatt stellt un umwunden fest, daß Deutschland allein mehr Roh eisen herstelle als Frankreich und England genommen. Diese Feststellung einer Tatsache, die zu offenkundig ist, um sie Zu leugnen, wird durch die weitere Meldung aus einer anderen Quelle unterstrichen, nach der durch Auftrag der Wehrministerien veraltete und schon seit längerem stillgelegte Hochöfen und Walzwerke an der Loire wieder in Betrieb genommen werden müssen. Ob allerdings die dadurch erzielte Mehrerzeugung groß ist, erscheint recht Zweifelhaft; zumindest wird sie alles andere als billig sein.