 Minister Nüst an Dr. Ladewig. Berlin, M. Oktober. Der Reichserziehungsminister hat dem um die Entwicklung des deutschen Volksbüchereiwesens verdienten Dr. Paul Lad ewig zum 80. Geburtstag fol gendes Glückwunschschreiben übersandt: „Aehr verehrter Herr Dr. Ladewig! „In dankbarer Würdigung Ihrer für die Entwicklung des deutschen Volksbüchereiwesens geleisteten, in die Ge schichte des deutschen Büchereiwesens eingegangenen Arbeit spreche ich Ihnen meine besten Glückwünsche zu Ihrem heu tigen 80. Geburtstag aus. Mögen Ihnen nach einem tätigen, der Volksbildung gewidmeten Leben noch lange Jahre wohlverdienten Ruhestandes beschieden sein. „In Vertretung gez. Zschintzs ch."