 „Resto del Carlino" warnt vor jüdischen Tarnungsmanövern. Rom, 24. August. Eine entschiedene Warnung richtet Resto del Carlino an die italienische Bevölkerung, sich vor den jüdischen Tarnungsmanövern in acht zu nehmen. Der Jude Habs einen ganz hervorragenden Spürsinn. Er wittere den Sturm und versuche, sich noch vor seinem Aus bruch in Sicherheit zu bringen. Kein Wunder also, daß bereits viele reiche Juden in Italien nach Mitteln und Wegen 'sännen, um jede Regie rungsmaßnahme zur Beschränkung ihres wirtschaftlichen oder finanziellen Uebergewichts zu umgehen und damit im Voraus unwirksam zu machen. Die Italiener sollten daher ihren Namen nicht als Aus hängeschild für jüdische Profitmacher mißbrauchen lassen. Der Faschismus wolle überall klar sehen. Mit der Zeit werde er alle Positionen, auch im Handel, der Industrie und dem Bankwesen, überprüfen und nichts dürfte dann gefährlicher fein, als den „Ueberschlauen" gespielt zu haben. Einer im „Resto del Carlino" veröffentlichten Schätzung zufolge sind unter den 1800 italienischen ordentlichen Universitätsprofessoren 400 Juden. Diese aufschlußreiche Zahl würde, wie das Blatt erklärt, bedenklich erscheinen, wüßte man nicht, daß für die Zukunft der Prozentsatz von einem Juden auf 1000 Italiener festgelegt worden ist.