 Abschluß des Warschauer Besuchs Antonescus. Warschau, 28. November. Am Sonnabend mittag ver ließ der rumänische Außenminister An ton escu nach mehr als zweitägigem Aufenthalt die polnische Hauptstadt, um sich wieder nach Bukarest zu begeben. Er wurde aus dem Warschauer Hauptbahnhof von den: polnischen Außen minister Beck verabschiedet. lieber die Ergebnisse der politischen Besprechungen, die der rumänische Außenminister in Warschau hatte, gibt die „Pat" eine amtliche Verlautbarung bekannt, in der es heißt, daß der rumänische und der polnische Außenminister ihren gemeinsamen Willen zur Aufrechterhaltung der in jeder Be ziehung unantastbaren Grundsätze festgestellt hätten, die in dem Garantievertrag festgelegt seien, der im Jahre 1931 zwischen Polen und Rumänien abgeschlossen worden sei, um bei jeder Neuordnung Europas die Vorteile in ihrer gan zen Tragweite zu bewahren, die sich für beide Länder aus diesem Bündnis ergäben. Weiter wird darauf hingewiesen, daß die beiden Außen minister die völlige Uebereinstimmung der beiden Regierun gen festgestellt und der Ueberzeugung Ausdruck gegeben hät ten, daß in der gegenwärtigen Lage engste Beziehungen zwischen den beiden Ländern aufrechterhalten werden müßten. Weiter sei festgestellt worden, daß das Bündnis eines der aufbauenden und wirksamen Elemente zur Festi gung der internationalen Verhältnisse und der Sicherheit in Europa darstelle. Aus diesem Grunde hätten die beiden Minister die Bereitschaft für die Weiterentwicklung des Bündnisses auf allen Gebieten des praktischen Lebens zum Ausdruck gebracht. Vor Vertretern der rumänischen und ausländischen Presse verlas der rumänische Außenminister kurz vor seiner Abreise eine Erklärung, in der er wie bei seinen früher Ver tretern der polnischen Presse gegebenen Erklärungen unter strich, daß der Hauptgrundsatz der rumänischen Politik die Sicherung des rumänischen Staatsbesitzes, besonders den revisionistischen ungarischen Bestrebungen gegenüber, sei.