 Chamberlain sammelt schon Kirchenleuchter. Amsterdam, 13. Februar. C hamberla i n hat dem englischen MaLerialminister den Auftrag erteilt, eine Be standsaufnahme „aller in England vorhandenen bronzenen und kupfernen Kirchenleuchter und sonstigen Kirchengeräte" vorzunehmen, da man sehr bald ge zwungen sein werde, die in den englischen Kirchen vorhande nen Metallreferven zu mobilisieren. Auf Vorstellungen, die von kirchlicher Seite wegen diewr Maßnahme erhoben wurden, antworteten die Beauftragten Chamberlains, „daß man nur für den äußersten Fall einen Überblick über die im Lande vorhandenen Kriegsrohstoffe gewinnen will". Auch diese Nachricht ist ein Beweis der erfolgreichen deutschen Gegenmaßnahmen im Handelskriege. Das reiche England, das über alle Schätze der Erde zu verfügen be hauptet und das den neutralen Staaten täglich von seiner „alle Weltmeere beherrschenden Stellung" erzählt, muß sich an Kirchengeräte halten, um seine Metallvorräte aufzu füllen. Denn seine Flotte ist offensichtlich nicht mehr im stande, seinen Bedarf an Rohstoffen sicherzustellen.