 Weihe des Ehrenmals fMÄeneral Mola. Burgos, 3. Juni. Um 2, Jahrestage Hes tragischen Todes General M o IqZ wurde 'an Är StHte des Flug zeugabsturzes bei in der ProviM Vitoria ein riesiges Ehrenmal fim den Vorkälnpfek" der spanischen Freiheit eingeweiht. Die namhaftesten Vertreter aus ganz Spanien, darunter sämtliche Mitglieder der Regierung, zahlreiche die Mitglieder des Nationalrates, hervorragende Falangisteu und das Diplomatische Korps, darunter der deutsche Bot schafter von Stohrer, waren versammelt, als gegen 12 Uhr der Caudillo, begleitet von Kriegsminister Davila, unter den Salutschüssen der Artillerie eintraf Nach einer Besichtigung des Ehrenmals begrüßte Generat Francs die Witwe Molas. General Pinto, der engste Mitarbeiter des verunglückten Generals Mola, gedachte in einer Ansprache dessen Bedeu tung als Vorkampfers für die Befreiung Spaniens. In einer Ansprache, die von allen Sendern übertragen wurde, sagte General Franco, ohne Mola wäre die Be freiung Nordspaniens nicht denkbar. Mola lebe unsterblich weiter in den Herzen aller Spanier.