 Francas Antwort nach London unterwegs. London, 29. Ju>ni. Wie verlautet, trifft der britische Agent in Burgos, Hod gs on, am Donnerstag in London ein. Er bringt, wie an zuständiger Stelle verlautet, die Antwovb Francas auf die letzten britischen Vorstellungen mit. Hodgson wird die Lage mit der britischen Regierung besprechen. An zuständiger Stelle wird ferner bestätigt, daß der britische Botschafter in Rom, Lord Perth, in seinen letzten Besprechungen mit Graf Ciano die Frage der Bomben abwürfe auf britische Schiffe in spanischen Gewässern er örtert habe.