 „Der Fall Barcelonas eine Niederlage Frankreichs." Rom, 28. Januar. Der Fall Barcelonas wird vom Direktor des Tevere als die größte Niederlage Frankreichs der. jüngsten Zeit bezeichnet. Frankreich sei, wie zu Beginn des spanischen Bürgerkrieges, heute am Scheideweg und müsse sich entscheiden, die Wieder geburt Spaniens zu dulden und auf den Plan zu verzichten, die Iberische Halbinsel zu einer „antifaschistischen Platt form" zu machen. Frankreich müsse sich damit abfinden, ein faschisti sches Spanien als Wachposten der anti kommunistischen Front an der äußersten Ecke des Mittelmeeres anzuerkennen. Dieser Entschluß, der zwei Jahre lang unter schwerem Schaden für den Frieden und vor allem für das heroische Spanien nicht gefaßt wurde, könne nicht länger Hinausgeschoben werden. Indem Frankreich neuen Alarm schlage und durch neue Provokationen Luftschlösser bauen wolle, erschwere es sich selbst nur die Lösung dieses unvermeidlichen Vorgangs.