 Letzte Warnung an ein Belgrader Volksfrouiblatt. Belgrad, 18. August. Am Donnerstag erschien im Gebäude des oppositionellen Belgrader Abendblattes „Prawda" die Polizei, worauf die Schriftleitung und das technische Perso nal die Arbeit einstellten. Das Blatt war am Sonntag und am Mittwoch wegen innerpolitischer Artikel beschlagnahmt worden. Nach dem Gesetz hat der Innenminister das Recht, falls ein Blatt innerhalb von vier Wochen dreimal beschlagnahmt wird, seine zeitweilige oder dauernde Einstellung zu verfügen. In politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt nimmt man an, daß das Einschreiten der Polizei eine letzte Warnung bedeutet. Die „Prawda" vertritt in außenpolitischer Hinsicht die Thesen f r a n z ö s i s ch e r und tschechische r Volksfront kreise ohneje d e E i n schr änku n g. Zu verschiedenen Malen wurde deshalb auch schon die Behauptung erhoben, daß engste Beziehungen materieller Art Zu gewissen Prag er und Pariser Kreisen beständen.