 Katholische Sozialpartei in Belgien gegründet. Brüssel, 18. April. Die Katholische Sozialpartei, der wallonische Flügel der auf neuen Grundlagen organisierten Katholischen Partei Belgiens, hielt am Sonntag ihre Grün dungsversammlung ab. Die Satzungen wurden einstimmig angenommen. An der Gründung Haben die katholischen Berufsvertre tungen der Gewerkschaften, des Mittelstandes und der Land wirtschaft teilgenommen. Nicht vertreten waren jedoch die konservativen Gruppen innerhalb der Katholischen Partei, deren Vorsitzender, Graf d'Aspremont-Lynden, am Sonnabend seinen Vorsitz im Vorstand der neuen Partei niedergelegt hat. Nachdem bereits am 7. März die Gründung des flä mischen Flügels der neuen Katholischen Partei erfolgt ist, wird demnächst die Dachorganisation der beiden Gruppen, der „Katholische Block" gleichfalls ins Leben gerufen werden. Ob die vorläufige Nichtbeteiligung der konservativen Vereinigung an der Neugründung politische Folgen haben wird, läßt sich im Augenblick noch nicht sagen. Man behaup tet, daß diese konservativen Gruppen mit der Rex-Bewegung sympathisieren; gegenüber den Berufsvertretungen der Ge werkschaften, des Mittelstandes und der Landwirtschaft be finden sie sich jedoch in einer großen Minderheit.