 Ein ungarischer Vorschlag an Bukarest. Budapest, 29. Dezember. Die Sorge um das weitere Schicksal des Siebenbürger Ungarntums beherrscht am Mitt woch im Zusammenhang mit den Vorgängen in Rumänien besonders die Linkspresse. Die Abendblätter weisen darauf Hin, daß das bekannte Programm Goga-Cuza vom Geist eines starken Nationalismus getragen sei und eine Aufsaugung der Siebenbürger Volksgruppen anstreben könnte. Das Regierungs-Abendblatt Esti Ujsag macht ebenfalls in vorsichtiger Form auf eventuelle Rückwirkungen des neuen Kurses in Rumänien aufmerksam und wirft die Frage auf, wie der neue Nationalismus mit der Minder heitenfrage in Übereinstimmung gebracht werden könne. Man sehe mit der größten Spannung und Aufmerksamkeit der Minderheitenpolitik der Bukarester Regierung entgegen., die für das Schicksal des Siebenbürger Ungartums von lebenswichtiger Bedeutung sein werde. Das Regierungs blatt stellt fest, daß auf außenpolitischem Gebiet die Regie rung Goga die Sowjetreundschaft aufgeben werde. Von besonderem Interesse ist jedoch, daß das Regierungs blatt im Gegensatz zur Linkspresse auf die Möglichkeit einer Verständigung Ungarns mit Rumänien hin weist, und zwar gerade auf nationaler Grundlage. Es betont nämlich, daß eine Verständigung 'zwischen zwei ausgesprochen national eingestellten Staaten weit leichter möglich sei als mit einer Regierung, die nicht in erster Linie von nationalen Ideen getragen werde. Das Blatt macht auch darauf aufmerksam, daß Goga seine Mittel- und Hochschulbildung in Ungarn genossen habe und ein ausgezeichneter Kenner Ungarns und der un garischen Sprache sei. Die Berichte der jüdisch-liberalen Blätter sind natürlich auf einen um das Siebenbürger Ungartum außerordentlich „besorgten" und pessimistischen Ton abgestellt. Deutlich kommt in dieser Art Presse zum Ausdruck, welche „ernsten Befürchtungen" die Ereignisse in dem jüdisch-liberalen Lager Ungarns ausgelöst hätten. Diese Blätter tragen außerdem offen die Angst vor einem Siege des Rassenschutz gedankens in Rumänien zur Schau und jammern über die „gefahrvollen Folgen, die sich daraus für den Staat und die arbeitenden Massen" ergeben könnten. Auch das Acht-Uhr-Blatt des Grafen Bethlen will Ge fahren für die Siebenbürger Ungarn voraussehen. Der katholische Uj Nemzedek schreibt, die Sorge um das Schicksal der ungarischen Volksgruppe in Rumänien stehe heute im Vordergrund.