 Neujahrsbotschasten der japanischen Staatsminister. Tokio, 29. Dezember. Sämtliche japanischen Staats minister haben in einer Neujahrssendung des japanischen Rundfunks zur internationalen politischen Lage Stellung genommen und eindringlich darauf hingewiesen, daß nur ein in sich geschlossenes, auf allen Gebieten gerüstetes und abwehr'bereites japanisches Volk die kommenden Schwierig keiten überwinden könne. Außenminister Arita sagte: „Obwohl die außenpolitische Lage nicht befriedigend ist, ist es eine klare Tatsache, daß sich die Stellung Japans als Friedensfaktor im fernen Osten durch den Abschluß des deutsch-japanischen Abkommens wesentlich verstärkt hat." Der Kriegs- und der Marineminister warnten vor über triebenem Optimismus angesichts der Weltlage und ver langten nicht nur eine starke militärische Rüstung, sondern auch die vollständige geistige Einheit des japanischen Volkes. Die Vorgänge in China, hinter denen der Einfluß der Komintern stehe, bedrohten nicht nur das chinesische Volk, sondern den gesamten Fernen Osten. Der Marineminister betonte mit Bezugnahme auf die Lage' amStillen Ozean, daß die Verstärkung der japanischen Flotte auch nicht einen Tag vernachlässigt werden dürfe. Japan müsse stark genug sein, um den Gedanken des Nichtangriffs und der Nicht bedrohung zu verwirklichen und so den Frieden im Fernen Osten zu gewährleisten. Ministerpräsident Hirota warnte vor der Tätigkeit der Komintern, die gegen die japanische Staatsform und darüber hinaus gegen die Kultur der Menschheit gerichtet sei. Das besondere Angriffsziel des Bolsche wismus seien Deutschland und Japan, die sich zur Abwehr zusammengeschlossen hätten. Ausländische Versuche, das von hohen geistigen Idealen getragene Abkommen zu verdächtigen, müßten an den klaren, aufrichtigen Absichten beider Länder scheitern. Es sei zu Hossen, daß die großen Kulturstaaten der Welt Japan und Deutschland richtig verstehen lernten und sich mit ihnen im Abwehrkampf gegen die bolschewistische Weltgcsahr vereinigten. Das Abkommen sei eine Warnung für alle Staaten, nicht zu warten, bis es zu spät sei.