 Italienische Stimmen zum Doppelspiel Moskaus. Mailand, 9. Oktober. In großer Aufmachung berichten die Turiner Zeitungen über das sowjetrussische Vorgehen in London und stellen das Doppelspiel Moskaus an den Pranger. Die Stampa schreibt, man nehme in London an, daß der Vorstoß vor allem propagandistische Ziele ver folge und daß die Reaierung in Moskau hierzu durch inner politische Notwendigkeiten getrieben worden sei, da Sowjet rußland von Konflikten bewegt werde, die für die Ruhe des Landes immer bedrohlicher würden. Die Gazzetta del Popolo erklärt in einem Londoner Be richt, man habe seit dem Beginn der Nichteinmischungskon ferenz Wohl verstanden, daß die Teilnahme Sowjetrußlands nur formal sei. Die Sowjets hätten an den Tagungen nach ihrer gewohnten Methode nur teilgenommen, um unter dem Anschein einer internationalen Mitarbeit ihre persön lichen Ziele zu verfolgen. Der Popolo d'ltalia wirft die Frage auf, ob der sow jetrussische Schritt nicht neuen Zündstoff anhäufe. In Eng land betrachte man ihn als Versuch, neue Uneinigkeit zwischen den Westmächten zu stiften.