 Dr. Scherl dankt dem Reichserziehungsminister. Berlin, 28. März. Reichsstudentensührer SS.-Oberfüh rer Dr. Scheel hat im Namen der Träger der studen tischen von der Arbeitstagung des Reichsstu dentenwerks an Reichserziehungsminister R u st als den ver ständnisvollen Förderer des deutschen Studententums ein Telegramm gerichtet, in dem es heißt: „Ihre langjährige tatkräftige Verbundenheit mit diesem Selbsthilfewerk des deutschen studententums hat die Vor aussetzungen geschaffen, dieses wichtige Arbeitsgebiet in den Stand Zu setzen, den besten nationalsozialistischen Nachwuchs für die deutschen Hoch- und Fachschulen bereitzustellen." Reichsminister Ruft hat allen Teilnehmern der Arbeits tagung für die Bekundung der inneren Verbundenheit tele graphisch herzlich gedankt.