 Bolschewisten aus dem Grubengebiet von Utrillas Vertrieben. Saragossa, 14. März. Die nationalen Truppen säuber ten am Sonntag! auf dem nördlichen Abschnitt der Aragon front die bei den letzten Vormärschen von der bolschewisti schen Terrorherrschaft befreiten Gebiete, wobei die Truppen des Generals Aague zahlreiche Gefangene, darunter den bolschewistischen „General" Eneiso, machten. Unter dem gesammelten umfangreichen Kriegsmaterial' befindet sich eine 10,5 Zentimeter-Batterie und eine Luftabwehrbatterie ferner wichtige Beweise für die internationale Hilfe für Siowjetspanien. Im mittleren Abschnitt marschierten nationale Legionäre von Arino und Albalate in zwei Kolonnen gegen die Ort schaften Andorra und Alloza, die am Nachmittag ge nommen wurden. Im. südlichen Abschnitt schlössen die natio nalen Truppen die Stadt Montalban im Grubengebiet Utrillas ein, das nunmehr als völlig gesäubert angesehen werden kann. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G m. B H., Berlin 