 Das französische Parlament und der Krieg. Paris, lg. September. Ueber die Beratung des aus wärtigen Senatsausschusses am Sonnabend wird in einer Verlautbarung mitgeteilt, daß der Ausschuß sich mit den Informationen und Erklärungen befaßt habe, die ihm von seinem Präsidenten Berenger nach einer neuen Unter redung mit Außenminister Bonnet mitgeteilt worden seien. Der Ausschuß habe seinen Präsidenten beauftragt, sich mit dem Senatspräsidenten und den Vorsitzenden der großen Kommissionen zu verständigen, um mit der Regie rung die besten Bedingungen festzulegen, unter denen die Kontrolle des Senats während der Dauer der Feind seligkeiten ausgeübt werden könne. Der Ausschuß habe darauf die diplomatischen Möglich keiten der gegenwärtigen Stunde besprochen, wie sie aus der Kenntnisnahme der dem Ausschuß mitgeteilten Tatsachen hervorgingen. Er habe seinen Vorsitzenden beaustragt, sich dringend mit der Regierung darüber zu unterhalten.