 „Italiens Zähigkeit rettete den englischen Plan". Rom, 21. Oktober. Die im Nichteinmischungsausschuß erzielte grundsätzliche Einigung wird von den römischen Blättern schon in den Ueberschriften als ein Erfolg der „zähen und gradlinigen Aktion Italiens" hervorgehoben, demzufolge der ursprüngliche englische Plan von sämtlichen Mächten mit Ausnahme Sowjetrußlands in allen seinen Teilen angenommen und damit gerettet worden sei. Daß Eden und Corbin den entscheidenden Beitrag, den die faschistische Regierung zur Ueberwindung der Schwierig keiten geleistet hat, anerkannt haben, wird ebenfalls unter strichen. Seine wahre Bedeutung erhalte, wie der Messaggero hervorhebt, das Ergebnis der Sitzung durch Frankreichs endlich erfolgte Zustimmung zum englischen Plan vom 14. Juni in seiner Gesamtheit unter -Verzicht auf die am Sonnabend eingebrachten Vorschläge. Nur der Vertreter SowjetrrMands habe nach wie vor seine Vorbehalte auf rechterhalten. Es sei ihm aber diesmal nicht gelungen, den " Ausschuß zu beeinflussen. Der Londoner Vertreter des Popolo di Roma erklärt, daß man zum erstenmal in einer Sitzung des Nichtein mischungsausschusses zu positiven und zufriedenstellenden Ergebnissen gelangt sei. Dies sei das große Verdienst Italiens. Die neue Lage sei der beste Beweis für die Mög lichkeit, im Londoner Nichteinmischungsausschuß Fort schritte zu machen, ohne auf eine Verlegenheitslösung, wie Z. B. Dreierbesprechungen, zurückzugreifen. Tevere erklärt, die am Mittwoch im Nichteinmischungs ausschuß erreichte Einigung zeige am besten, wie richtig Italiens Weigerung war, an Dreierbesprechungen teilzu nehmen. Was die praktischen Auswirkungen der Einigung betreffe, so müsse man sich allerdings vor Voraussagen hüten, da die Entwicklung der letzten Monate so absurd ge wesen sei, daß sie auch heute größte Vorsicht angebracht er scheinen lasse. Die Politik einiger Nationen, die sich als demokratische Länder bezeichneten, werde von unkontrollierbaren Kräften beeinflußt, deren Einwirkung schwer zu beurteilen sei. Jedermann wisse, daß der Spanienkonflikt und die Neutralitätspolitik für einige Regierungen heute die ge ringste Sorge sei. Die Ablehnung des englischen Planes durch Sowjetrußland sei in dieser Hinsicht kennzeichnend. Sowjetrußland sei aber nicht nur eine Regierung, sondern eine Triebfeder, die außerhalb der eigenen Landesgrenzen Männer, Parteien und Interessen lenke, die nicht immer rein kommunistisch seien.