 Glückwunschschreiben des Kührers an Geheimrat Cranz. Berlin, 19. Januar. Zu Ehren des Geheimrats Pro fessor Dr. Jng. e. h. Dr. Phil. Carl Cranz, der am 2. Januar sein 80. Lebensjahr vollendete, Wehrtechnische Fakultät an der Technischen Hochschule Ber lin am Montag eine Festsitzung, der zahlreiche Vertreter der Wehrmacht beiwohnten. Nach Begrüßungsworten von Professor Nymczik hielt der Dekan der Wehrtechnischen Fakultät, General der Ar tillerie Professor Dr. Phil. h. c. Dr. Ina. Becker, die Fest ansprache, in der er ern Lebensbild des weit über die Gren zen des Deutschen Reiches hinaus anerkannten deutschen Altmeisters der Ballistik entwarf. Anschließend würdigte Professor Dr. Rothe, ebenso wie General Becker ein langjähriger Schüler und Mitarbeiter von Geheimrat Cranz, dessen wichtigste Leistungen auf dem Gebiete der wissenschaftlichen Ballistik. Professor Dr. Mentzel vom Reichserziehungsministerium übermittelte die Grüße des Neichserziehungsministers und überreichte General Becker als dem Dekan der Wehrtech nischeu Fakultät ein herzlich gehaltenes Glück Wunsch s ch reiben des Führers und Reichskanzlers für Ge heimrat Cranz und ein mit Unterschrift versehenes Bild von Neichsminister Ruft zur Weiterleitung än den Jubilar.