 Forderungen der Pariser Bürgermeister. Paris, 13. Juni. Tie Bürgermeister der Pariser Vor orte sind am Freitag nachmittag erneut beim Innen minister Salengro vorstellig geworden, um eine Staats beihilfe für diejenigen Gemeinden zu fordern, die die An gehörigen der Streikenden unterhalten müssen. Die Bür germeister machten den Innenminister ferner auf den Wunsch der städtischen Angestellten nach einer Aufhebung der Gehaltskürzung von 10 v. H. aufmerksam, die im ver gangenen Jahr auf Grund der Laval'schen Notverordnun gen vorgenommen worden war. Salengro versprach, daß die Regierung alle notwendigen Maßnahmen treffen werde. Die Marseiller Zeitungsverleger haben im Einverneh men mit ihren Angestellten, deren Forderungen sie bereits erfüllt hatten, beschlossen, bis auf weiteres das Erscheinen der Blätter einzustellen, weil der Streik bei der Zeitungs vertriebsfirma Hachette in Marseille noch nicht beendet ist und zu Zwischenfällen geführt hat.