 Des Führers Entscheidungen weiter Italiens Hauptthema. Rom, 7. Februar. Die Umbildung der Reichsregierung und der starke Eindruck, den die Maßnahmen des Führers im Ausland Herorgerufen haben, stehen auch am Montag im Mittelpunkt der römischen Mittagsblätter. Starke Beachtung finden die Kommentare der Pariser Presse, die nach hiesiger Ansicht deutlich die Besorgnis und die Angst der dortigen poltischen Kreise widerspiegelten. Diese Stimmung beweise, wie Tevere betont, daß bei ihnen Schwäche und Ratlosigkeit herrschten und daß sie die Selbst kontrolle verloren hätten. Wenn die Gerüchte, die man in antifaschistischen Kreisen noch vor wenigen Tagen herum trug, auch nur im geringsten Wert hätten, so hätte man heute in Frankreich allen Grund, sich zu freuen und un besorgt zu sein. Die Panikmacherei in Frankreich könne nur durch die eigene Schwäche und das völlige Versagen der französischen Außenpolitik erklärt werden. Die sogenannten großen Demokratien hätten keine Nerven, um ihre „Misston" zu erfüllen, keinen Glauben an den Erfolg und keinen Mut, um die Verantwortung auf sich zu nehmen. Wenn in Europa heute eine Gefahr bestehe, so ausschließlich wegen der französischen Hysterie. Frankreich besitze, nachdem es in Europa eine unerträgliche Lage ge schaffen habe, in dem Augenblick Weder Kraft noch Ruhe, wo sich ein neues! und für die Mehrzahl der europäischen Völker und ihre Kultur erträglicheres Gleichgewicht anbahne.