 Deutsche Handiverlcr in Budapest kingetrosscn. Budapest, 27. April. Im Rahmen des internationalen Handwsrkeraustausches trafen am Mittwoch 28 deutsche Handwerker in Budapest ein. Hiervon werden 16 Hand werker bei ungarischen Handwerkern Anstellung finden, während zwölf von ihnen weiter nach Bulgarien reiien. Die deutschen Handwerker wurden bei ihrem Eintreffen auf dem Budapester Bahnhof von dem Präsidenten der Lan deszentrali. ungarischer Handwerker feierlich begrüßt. Dre deutschen Handwerker werden ein halbes Fahr lang m Bu dapest und den großen ungarischen Provinzstädten arbeiten.