 Empfang bei Reichskommissar Dr. Ruppel. Paris, 27. Mai. Zur Feier der Eröffnung des Deut schen Hauses auf der Weltausstellung Paris 1937 gab Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel ein Essen mit anschließendem Empfang, bei dem bekannte deutsche Künstler konzertierten. Das festliche Bild des Empfanges bot einen würdigen Abschluß des ereignisreichen Einweihungstages des Deutschen Hauses der Pariser Welt ausstellung. Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht benutzte diese Ge legenheit, um vor dem großen Kreis der Anwesenden seinen Mitarbeitern, die zur Fertigstellung des Deutschen Hauses in der Weltausstellung beigetragen haben, Zu danken, ins besondere dem Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel und seinem Stellvertreter Dr. Maiwald. Dr. Schacht sprach ferner die Ueberzeugung aus, daß die architektonische Leistung der Professoren Speer und Brinkmann den Geist des deutschen Bauwesens dem französischen Publikum nahebringen wird. Schließlich dankte der Minister auch dem Reichsbau direktor 80ß und seinen Mitarbeitern, den Regierungs bauräten Bickel und Schmidt sowie sämtlichen deutschen Arbeitern und deutschen Firmen.