 Die Londoner Autobusangestellten treten in den Streik. London, 39. April. Die Verhandlungen zwischen dem Londoner Verkehrsamt und der Transportarbeitergewerk schaft, die aus Vermittlung des Arbeitsministeriums Pit vielen Tagen bereits geführt wurden, sind am Donnerstag in später Nachtstunde endgültig gescheitert. Damit tritt die Streikdrohung der Londoner Autosbusschaffner und Autobusführer am 1. Mai in Kraft. Was das bedeutet, erhellt die einfache Tatsache, daß die Londoner Autobusse in einer Woche nicht weniger als 5 Mil lionen Menschen befördern und daß 5000 Autobusse in Lon don im Dienst sind. Das Autopersonal hatte den Sieben einhalb-Stunden-Tag gefordert, was von dem Londoner Verkehrsamt als finanziell nicht tragbar abgelehnt wurde. Für Freitagvormittag hat die Gewerkschaft eine Kon ferenz der Delegierten des Londoner Autobuspersonals ein herufen, auf der der Standpunkt der Gewerkschaft noch ein mal klargelegt werden wird. Dieser Streik kommt für London infofern besonders un gelegen, als er einen schweren Schatten auf die Krönungs feierlichkeiten wirft. Die englische Hauptstadt ist jetzt be reits voll von Besuchern aus allen Teilen der Welt, die Zeugen eines der größten Verkehrsstreiks Englands wer den. Denn nicht nur in London steht der Streik binnen Tagesfrist bevor, sondern auch in einer großen Zahl von Grafschaften streikt das Autobus-Personal bereits seit längerer Zeit. Nachdem die Verhandlungen über eine Vermeidung des Streiks gescheitert waren, hat am Donnerstag spät abends noch der Arbeitsminister persönlich eingegriffen und zwan zig Minuten lang beiden Parteien nahegelegt, eine gütliche Regelung zu treffen. Aber auch dieser Versuch des Verant wortlichen Ministers ist fehlgeschlagen. Die Morning Post schreibt, daß hinter diesem Streik vor allem die Kommunisten ständen. Als Zentrum der ganzen Unruhe unter dem Autobuspersonal nennt das Blatt eine Garage, in der Kommunisten ihren unheilvollen Ein fluß auf die Autobusangestellten ausgeübt hätten. Als wei teren Beweis für die kommunistische Wühlarbeit führt das Blatt die Tatsache an, daß die Kommunisten sich jetzt auch bemühten, die Fahrer von Lebensmittellieferwagen zu einem „Sympathiestreik" mit dem Autobuspersonal aufzuhetzen.