 Arabische Frauen protestieren gegen jüdische Bluttaten. Jerusalem, 9. Juli. Das arabische Frauenkomitee er hob am Freitag in einer Eingabe an den britischen Qber kommissar scharfen Protest gegen die jüdischen Bluttaten in Palästina. In dem Schreiben wird die Durchsuchung der jüdischen Siedlungen nach Waffen, Bomben und Munition, das Ver bot aller Judenvereine, Ausweisung bekannter jüdischer Hetzer, sowie die Verstärkung der Berufspolizei an Stelle der völlig nutzlosen Hilfspolizisten gefordert. Abschließend wird die dringende Bitte ausgesprochen, die gleiche Strenge, die gegen die Araber gehandhabt werde, auch gegenüber den Juden anzuwenden. Ein Friede in Palästina sei unmöglich, wenn noch weiterhin sämtliche Rechte der Araber nußachtet würden.