 Englands Ausrüstung zur Lust. London, 15. August. Luftfahrtminister Kingsley W o o d traf am Montag auf dem Flugplatz bei Belfast in Nordir land ein. Er besichtigte mehrere Militärflugplätze sowie Flugzeugfabriken, besonders die neue Flugzeugfabrik Har land in der Nähe von Belfast. Einem Preß-Assoeiation-Vertreter gegenüber erklärte Kingsley Wood/ er statte Nordrrland zu einer Zeit einen Besuch ab, in der England sich mit der dringenden Aufgabe der Aufrüstung zur Luft befasse. Das englische Volk habe bisher eine große Rolle zur See gespielt, er sei aber über zeugt, daß es in der Eroberung der Luft eine noch größere Rolle spielen werde.