 Eiliger Rückzug der Chinesen nach Süden. Tientsin, 13. September. Im Verlauf der letzten Ope rationen südlich Peipings haben die japanischen Truppen 60 000 Chinesen im Westen und Süden umklammert. In folge neuer starker Regengüsse, die die Operationen stets entscheidend beeinflussen, konnten sich die Chinesen nach Süden zurückziehen, indem sie ihre Rückzngsgeschwindigkeit erheblich erhöhten. Die japanischen Truppen folgen ihnen und treiben sie in Einzelgewichten vor sich her. Man nimmt an, daß ein Rückzug der Chinesen bis hinter den Gelben Fluß (Hoangho) unvermeidlich ist. Der Gelbe Fluß ist das Ziel der japanischen Operationen im Süden Peipings.