 Das neue Kabinett Stojadinowitsch. Belgrad, 21. Dezember. Am Mittwochabend wurde die Liste des neuen Kabinetts Stojadinowitsch veröffentlicht, das folgende Zusammensetzung hat: Ministerpräsidium und Aeußeres: Dr. Milan Stoja dinowitsch; Inneres: Milan Atschunowitfch; Verkehr: Mehmed Spaho (unverändert); Krieg: Armee general Milutin Neditsch; Finanzen: Duschan Letica; Soziales: Dragischan Zwetkowitsch; Justiz: Milan Simono witsch; Handel und Industrie: Ingenieur Nikolaus Kabalin ; Ackerbau: Swetozar Stanko - witsch; Unterricht: Franz Kujundschitsch ; Forsten und Bergbau: Dobrivoje Stoschowitz; Bauten: Dr. Miha K r e k ; Post: Panto lowanowitsch; Körper liche Ertüchtigung: Anton Mastrowitsch ; Minister ohne Geschäftsbereich: Franz Snoj, Dschafer Kulenowitsch, Woija Gjorgjewits ch. Die wichtigste Veränderung gegenüber der alten Regie rung bedeutet das Ausscheiden des bisherigen Innenmini sters Dr. Anton Koroschetz, wodurch die neue Regierung eine stärkere Geschlossenheit erreicht. Wie von unterrichteter Seite mitgeteilt wird, wird Koroschetz für den Posten des Präsidenten der Skupschtina kandidieren, die am 16. Ja nuar 1939 in Belgrad zusammentritt. Seine Wahl ist ge sichert. Der neue Innenminister Atsch unowitsch genießt das besondere Vertrauen des Ministerpräsidenten. Er ist aus der Polizeilaufbahn hervorgegangen und war zuletzt Polizei präsident von Belgrad. Besondere Verdienste hat er sich um die Bekämpfung des Kommunismus erworben. Eine Reihe von Ressorts wechselten ihre Minister. So trat an die Stelle des bisherigen Unterrichtsministers M a garasch e w i t s ch, der mit dem verabschiedeten Innen minister Korojchetz besonders eng verbunden war, der bis herige Forst- und Bergbauminister Franz KuZund . s ch i t s ch. Der bisherige Postminister Ts ch Werke wi t i ch wurde durch den bisherigen Oberbürgermeister der südserbifchen Hauptstadt Skoplje, Panto lowanowitsch, ersetzt, der sich bei den Wahlen zur Skupschtina am 11. Dezember beson ders ausgezeichnet hatte. Der bisherige Bautenminister Stoscho witsch über nahm das Forst- und Bergbauministerium, während an seine Stelle der bisherige Minister ohne Geschäftsbereich Dr. Miha Krek rückte. Neu eingetreten in das Kabinett ist außerdem noch der Slowene Franz Snoj als Minister ohne Geschäftsbereich. Dagegen schieden erwartungsgemäß aus die seitherigen Mi nister ohne Geschäftsbereich Nikolaus Novako witsch sowie der erst am 19. Oktober bei der letzten Regierungs umbildung in das Kabinett eingetretene Vorsitzende der jugoslowakischen Volkspartei (Borbaschen) Swetislaus Ho dschera , der in fernem Wahlkreis durchfiel und auf seine Partei insgesamt nur etwas über 39 909 Stimmen vereinen konnte.