 Die Volkstümlichkeit Cianos in Deutschland. Rom, 20. Oktober. In größter Aufmachung berichtet die römische Presse über die Reise des Außenministers Graf Ciano nach Berlin und das Echo der Weltpresse zu den bevor stehenden deutsch-italienischen Besprechungen. Die ersten Begrüßungsartikel der großen Berliner Blätter und die Stellungnahme der „Deutschen DiplomaUsch-politischen Kor respondenz" werden ausführlich wiedergegeben. Unter der Ueberschrift „Stärkste Genugtung in Deutsch land" schildert der Berliner Vertreter des Popolo di Roma die Volkstümlichkeit, die der jugendliche italienische Außen minister seit langem in Deutschland genieße. Er hebt her vor, daß Graf Ciano als Propagandaminister, als „Faschist der ersten Stunde", als Befehlshaber der Flugzeugstaffel „La Disperata" im abessinischen Feldzug und jetzt als Außenminister in der deutschen Presse oft mit dem Ausdruck der Sympathie und Bewunderung genannt worden sei. Die erfolgreiche diplomatische Vergangenheit des Grafen, seine verwandtschaftlichen Beziehungen und das Vertrauen des Duce hätten die Erwartungen, die man mit seinem Kommen verknüpfe, noch gesteigert. Seine Ankunft werde in Berliner Kreisen als „das erste diplomatische Ereignis des im Aufbau befindlichen Europa" betrachtet. Der Korrespondent erinnert in diesem Zusammenhang an die „untadelige neutrale Haltung" des Reiches und der deutschen Presse während des ganzen abessinischen Feldzuges und des Sanktionskrieges. Diese Haltung habe die Grundlage für die italienisch-deutsche Freundschaft ge schaffen. So stehe man vor einer politischen Begegnung, die vielleicht dazu bestimmt sein werde, die tiefsten Spuren in der Geschichte des im Aufbau befindlichen Europa zu hinter lassen.