 Sie haben immer noch nicht begriffen. Paris, 28. Januar. Die Angehörigen der kommunisti nischen Jugendverbände von Paris waren am Freitag wie der von ihren Bonzen auf die großen Boulevards beordert wordeu, wo sie, vor allem Zwischen Oper und St. Martins tor, lärmten und nach Intervention in Spanien riefen. „Flugzeuge für Spanien!" forderten die verhetzten jungen Menschen und taten ganz so, als könnten sie durch ihr Ge schrei noch eine Wendung in Spanien herbeiführen. Mobilgarde mußte einschreiten und die Demonstranten auseinandertreiben. Etwa 30 wurden verhaftet.