 Der voraussichtliche Fehlbetrag in USA. Washington, 8. Mai.' Wie der Leiter >deri Staatshaus haltsbehörde, Bell, vor dem Haushaltsausschuß des Unter hauses mitteilte, wird der voraussichtliche Fehlbetrag für 1939 zunächst auf 3 722 Millionen Dollar geschätzt. Dieser Fehlbetrag dürfte sich aber um weitere 699 Millionen er höhen, weil der Leiter der Notstandsarbeiten, Hopkins, die Gesamtausgaben für die Arbeitslosenfürsorge im Jahrs 1939 schon jetzt auf drei Milliarden angesetzt, was im Ver gleich zu den gegenwärtigen Aufwendungen eine Mehraus gabe von 699 Millionen Dollar ausmachen würde. Hopkins glaubt, daß die Regierung der Vereinigten Staaten im nächsten Winter für öffentliche Arbeiten min destens drei Millionen Arbeitslose werde beschäftigen müssen. Der Gesamtfehlbetrag des Haushaltes werde haupt sächlich infolge der Wirtschaftsdepression, der Ausgaben für die Rüstungen und des Wisderankurbelungsprogramms Roosevelts auf über vier Milliarden ansteigen, oder drei Milliarden Dollar mehr betragen, als im laufenden Rech nungsjahr. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 