 Frankreich beschließt sure-Anerkennung Francos. Paris, 27. Februar. Die französische Regierung hat in ihrem Ministerrat am Montagnachmittag einstimmig die jure-Anerkennung der Franco-Regierung beschlossen. Der Direktor für politische Angelegenheiten des Quai d'Orsay wurde beauftragt, nach Burgos zu fahren, um die sen Beschluß Frankreichs der nationalspanischen Regierung zu übermitteln. Der französische Ministerrat, der kurz nach 17 Uhr MEZ. im Ell)soe unter Vorsitz des Präsidenten der Republik zu sammengetreten war, dauerte bis gegen 19 Uhr MEZ. Minister Daladier legte, dem amtlichen Kommunique Zufolge, den Ministern die Umstände dar, unter denen sich in Burgos die Verhandlungen abwickelten, die zwischen Se nator Berard und General Graf Jordana, dem Außenminister der nationalspanischen Regierung, eingeleitet worden waren. Daladier gab serner die als Abschluß dieser Besprechungen zustandegekommenen Abmachungen bekannt. Aus Vorschlag des Ministerpräsidenten hat der Minister rat darauf einstimmig die jure-Anerkennung der Regie rung des General Franco beschlossen. Den Senator Berard hat der Ministerrat auf Vorschlag des Staatspräsidenten Lebrun für die glückliche Erledigung seiner Mission beglück wünscht. Gemäß der diplomatischen Tradition ist der Direktor für" die politischen Angelegenheiten des Quai d'Orsay, Charveriat, beauftragt worden, nach Burgos zu reisen, um diesen Beschluß Frankreichs der nationalspanischen Re gierung zu übermitteln. Die Ernennung eines französischen Botschafters dürfte noch im Laufe dieser Woche erfolgen. Außenminister Bonuet unterrichtete den Ministerrat dann über die außenpolitische Lage. Unterrichtsminister Jean Zay erstattete schließlich über feine Reise nach Holland Bericht.