 Bulgarien-Reise deutscher Schriftleiter. Berlin, 4. Mai. Am Donnerstagvormittag verließ eine Delegation deutscher Schriftleiter Berlin, um sich auf Einladung des „Verbandes hauptstädtischer Journalisten in Sofia" zu einem mehrtägigen Besuch nach Bulgarien zu begeben. Es nehmen an dieser Reise neun Schriftleiter der deutschen Presse unter Führung des! Hauptschriftleiters und Leiters des Landesverbandes Hamburg im Reichsver band der deutschen Presse, Hermann Okras, teil. Die Abordnung wird begleitet von dem Leiter der Ab teilung Ausland der Presseabteilung der Reichsregierung, Ministerialrat Dr. Bömer, dem Referenten in der Presse abteilung der Reichsregierung Dr. Babin und dem Re ferenten der Nachrichten- und Presseabteilung des Auswär tigen Amtes, Legationssekretär L e i t h e - I a s'p a r. Zur Verabschiedung hatte sich der Presseattache der Kgl. Bulgarischen Gesandtschaft in Berlin, Dr. Adrian Guro ff, auf dem Flughafen Tempelhof eingefunden.