 Die Deutsch-Belgische Gesellschaft ehrt Dr. Ansiau. Berlin, 26. Oktober. Die Deutsch-Belgische Gesellschaft veranstaltete am Donnerstag Zu Ehren des Beraters der Belgischen Botschaft in Wirtschaftsfragen, Dr. Ansiau, ein Essen im Kaiserhof. Der Präsident der Gesellschaft, Dr. von Rente! n, begrüßte den Königlich Belgischen Botschafter, Mcomte d'Avignon, mit den Herren seines Stabes sowie Staatssekretär Kepple r. Er hieß vor allem den Ehren gast, Dr. Ansiau, auf das herzlichste willkommen und unterstrich die besondere Bedeutung der freundnachbarlichen Beziehungen zu Belgien auf dem Gebiet der Wirtschaft.