 Zur Frage der marxistischen Einheitsfront in Frankreich. Paris, 27. August. Der Temps beschäftigt sich mit der schon seit langem schwebenden Frage einer sozialdemo kratisch-kommunistischen Einheitsfront in Frankreich und meint, die Sozialdemokraten seien durch das Ergebnis der seinerzeitigen Zusammenlegung der so zialdemokratischen und der kommunistischen Gewerkschaften vorsichtig geworden. Nach einer von den Kommunisten vor getäuschten „aufopfernden" Haltung sei es diesen gelungen, dem neuen Gewerkschaftsbund ihren bolsche wistisch e n G e i st a u f z u z w i n g e n. Genau so werde es den Sozialdemokraten bei einer parteimäßigen Verschmelzung mit den Kommunisten er gehen. Die Sozialdemokraten hätten dies gut verstanden. Ihre Partei bemühe sich jetzt mit allen Mitteln, Zeit' zu ge winnen. Ihre führenden Männer wüßten außerdem sehr Wohl, daß eine etwaige zukünftige Einheitspartei unter dem bol schewistischen Einfluß schwere außenpolitische Verantwortungen werde auf sich laden müssen. Auf der anderen Seite aber liefen die Sozialdemokraten Gefahr, die „revolutionären Massen" - durch Ablehnung einer Einheitspartei vor den Kopf zu stoßen. Eine offene Ablehnung sei für sie daher auch nicht möglich. Alles, was die Sozialdemokratische Partei machen könne, sei, den Zeit punkt einer solchen Verschmelzung möglichst hinaus zu schieben. Das Journal des Debats schreibt zu dem gleichen Thema, Wenn die Kommunisten ihrer Idee der Einheitspartei wirk lich zum Siege verhelfen wollten, so müßten sie den Sozial demokraten vorerst nachgeben. Mit der Zeit werde jedoch der Tag kommen, wo die Sozialdemokraten in dieser Ein heitspartei vo n den Ko mm uniften verschlungen werden würden.