 Belgisches Nichteinmischungsgesetz angenommen. Brüssel, 25. März. Die Kammer hat sich am Mitt woch bis zum 13. April vertagt, nachdem sie den Gesetzent wurs über die Nichteinmischung Belgiens in Spanien mit 77 gegen 7 Stimmen bei 30 Stimment haltungen angenommen hatte. 88 Abgeordnete nahmen an der Abstimmung nicht teil. Die Aussprache lieferte erneut den Beweis, daß die Marxisten, die die spanischen Bolschewisten von Anbeginn durch Lieferung von Kriegsgerät und Anwerbung von Söld lingen unterstützt Haben, nicht gewillt sind, den Londoner Nichteinmischungsbeschlüssen trotz des formellen Beitritts der helgischen Regierung Geltung zu verschaffen. Um der Regierung, in der sie mit sechs Ministern vertreten sind, keine innerpolitischen Schwierigkeiten zu bereiten, haben die Sozialdemokraten zwar darauf verzichtet, gegen den Gesetz entwurf zu stimmen. Sie haben sich aber bei der Abstim mung der Stimme enthalten, und die Ausführungen des sozialdemokratischen Sprechers liefen auf eine glatte Ableh nung der Nichteinmischungspolitik hinaus. Zunächst widersetzten sich die Sozialdemokraten mit fadenscheinigen Gründen der sofortigen Behandlung des Ge setzentwurfes. Sie mußten aber ihren Widerstand aufgeben, als der liberale Justizminister Bovesse, der von dem Führer der katholischen Fraktion unterstützt wurde, auf der sofortigen Beratung und Verabschiedung bestand. Bovesse erklärte, daß eine Verschiebung die Regierung in eine schwie rige Lage bringen würde, nachdem auch das französische Parlament der Nichteinmischungspolitik zugestimmt habe.