 Senator Pittman spricht „privat". Washington, 24. Dezember. Senator Pittman, der Vorsitzende des Außenausschusses des Senats, gab ohne sichtlichen Anlaß folgende formelle Erklärung ab: ~1. Das USA-Volk schätzt nicht die Regierung Japans. 2. Das schätzt nicht die Regierung Deutsch lands. 3. Das UsA-Volk ist meines Erachtens gegen jede Form der diktatorischen Regierung, ob kommunistisch oder faschistisch. 4. Das USA-Volk hat das Recht und die Macht, die Sittlichkeit und Gerechtigkeit in Übereinstimmung mit den Friedensverträgen zu erzwingen und wird dies tun. Unsere Regierung braucht und wird keine militärische Gewalt anwenden, falls es nicht notwen dig ist." Pittman erklärte anschließend, „in privater Eigenschaft und im Interesse des Volkes" gesprochen zu haben. Hierzu schreibt der Deutsche Dienst unter der Über schrift „S törung des Weihnach t s f riede n s" : „Die Erklärung des Senators Pittman, des Vorsitzen den des Auswärtigen Ausschusses des Senats der Vereinig ten Staaten von Amerika, unmittelbar abgegeben vor dem Weihnachtsfest, das von dem amerikanischen wie dem deut schen Volke gleichermaßen als das Fest des Friedens ge feiert wird, stellt eine raffiniert ausgeklügelte, brutale Stö rung eben dieses Weihnachtsfriedens dar. „Welche zynische Gemeinheit, aber zugleich auch unver schämte Überheblichkeit spricht aus der Feststellung dieses als Ausschußvorsttzenden eine immerhin Verantwortliche Stellung bekleidenden, aber nichtsdestoweniger völlig un verantwortlich handelnden Parlamentariers, wenn er er klärt, „Das USA-Volk schätzt nicht die Regierung Deutsch lands". Was denkt sich dieser sogenannte Volksvertreter überhaupt dabei, aus eigener Machtvollkommenheit eine derartige Feststellung zu treffen. Er Hat das amerikanische Volk nicht gefragt und hält sich trotzdem für befugt, eine europäische Großmacht in dieser unglaublichen Weise zu brüskieren. „Schließlich muß er wissen, daß er das deutsche Volk in seiner Gesamtheit und in °aWn seinen Schichten beleidigt, wenn er sich eine solche „Feststellung" gegen die deutsche Reichsregiernng anmaßt. Es wird auch diesem Aerrn Pitt man, der bestimmt keine Zierde des amerikanischen Senats ist, nicht unbekannt geblieben sein, daß die deutsche Regie rung mit dem Führer an der Spitze sich, wie die Wahlen in den letzten Jahren aller Welt offenbart haben, auf die ge samte deutsche Wählerschaft stützt, was man beispielsweise von der amerikanischen Regierung nicht behaupten kann. „Es ist deshalb verständlich, wenn die frechen Auslassun gen dieses merkwürdigen Parlamentariers, der offenbar als Exponent einer gewissen, sattsam bekannten, demokratisch jüdischen Clique in Amerika handelt, im ganzen deutschen Volke tiefste Entrüstung hervorrufen. „Die Staatsform des Deutschen Reiches ist ganz allein die Sache des deutschen Volkes, und dieses ist weder irgend einem anderen Lande, geschweige denn Herrn Pittman und seinen Hintermännern Rechenschaft darüber schuldig, und es verbittet sich auf das entschiedenste solche dreisten „Fest stellungen". „Es ist uns bekannt, daß die schon erwähnte demokra tisch-jüdische Clique, zu der neben Herrn Pittman auch der immer noch amtierende amerikanische Innenminister Ickes gehört, alles darauf anlegt, die Beziehungen zwischen Deutschland und den Vereinigten Staaten zu stören und ein sich etwa anbahnendes besseres Verständnis von vornherein zu hintertreiben. „Wes Geistes die Hintermännern und Einpeitscher die ser politischen Strauchritter sind, wird durch die Tatsache be leuchtet, daß Jckes Mitglied der Livil ist, der übrigens auch der frühere amerikanische Botschafter in Berlin, Dodd, angehört, der hier ein Benehmen an den Tag legte, das seine Zurückziehung erforderlich machte. Diese Vereinigung ist wegen ihrer Vorliebe für den Mar xismus bekannt, der in Nordamerika eine stark kom munist i s ch - bol schewist i s ch e P rägung träat. „Während der deutsche Neichsaußenminister vor einiger Zeit die Versickerung abgeaeben hat, daß das deutsche Volk Willens ist, mit der amerikanischen Nation in Frieden zu leben, eine Erklärung, die im wirklichen amerikanischen Volk sicherlich begrüßt worden ist, versucht man in diesen radikalen Kreisen, das deutsch-amerikanische Verhältnis um jeden Preis zu vergiften. Wenn es noch eines Beweises für öen politischen Charakter dieser Clique bedurft hätte, so könnte man ihn in der Erklärung des Senators Pittman selbst finden. „Wenn er nämlich seiner unmaßgeblichen Meinung dahin glaubt Ausdruck geben zu können, daß das USA-Volk gegen jede Form der diktatorischen Regierung ist, „ob kommu nistisch oder faschistisch", so vermißt man abgesehen da von, daß er die deutsche Volksführung heimtückischer Weise als Diktatur aufgefaßt sehen will in d.er Erklärung an dererseits die dann konsequenter Weise eigentlich auch er forderliche Feststellung, daß das USA-Volk die Regierung in Moskau „nicht schätzt", obwohl diese doch eine kommu nistische Diktatur in Reinkultur darstellt. „Die politischen Gangster in Amerika wissen jedoch sehr wohl, warum sie die Sowjetmachthaber in ihren Affront nicht einbezogen haben. Sie taten es einfach deshalb nicht, weil sie den Kommunismus in Wirklichkeit gar nicht ver urteilen, sondern mit ihm sympathisieren. Dafür hat der jüdische Einfluß in Amerika längst gesorgt. „Wenn wir also die Hintergründe dieser Machenschaften gegen Deutschland, wobei die Berufung auf die Friedens verträge geradezu grotesk ist, da Amerika sich seinerzeit wei gerie, diese Verträge zu unterzeichnen, auch erkennen und entsprechend zu würdigen wissen, so muß man sich doch fra gen, wie ein derartig frecher Vorstoß unter den Augen der amerikanischen Bundesregierung möglich ist, obwohl wir ja von Herrn Jckes bereits allerhand gewohnt sind. „Immerhin sollte ein solch ungezügeltes und maßloses Politisches Freibeutertum, dessen blinde Wut sich durch das Scheitern seiner dunklen 'Absichten auf der Lima-Konferenz noch erhöht hat, aus Gründen des einfachsten und selbstver ständlichsten Anstandes im Völkerleben auch im „freiesten Lande der Welt" nicht auf die Dauer möglich sein. Die Be merkung Pittmans, daß er im Interesse des amerikanischen Volkes gesprochen haoe, müssen wir aus >das stärkste be zweifeln, glauben vielmehr, daß das Gegenteil der Fall ist."