 Aufruf Stalins gegen den inneren Feind. Moskau, 39. März. Die Sowjetpresse veröffentlicht am Montag eine Rede, die Stalin bereits vor einem Monat auf der in aller Eile und Heimlichkeit einberufenen Plenar sitzung des bolschewistischen Zentralkomitees gehalten hat. Die Rede, die für die gegenwärtig in der Sowjetunion herrschende Atmosphäre überaus bezeichnend ist, hat nur ein Thema: den schonungslosen Kampf gegen den Feind aus den eigenen Reihen. Stalin beginnt mit der erneuten Feststellung, daß die Staatsfeinde, Schädlinge, Spione, Mörder, Terroristen und Attentäter „in alle oder fast alle Organisationen des Sowjetstaates eingedrungen sind". Dies hätten insbeson dere der Mord an Kirow und die Schauprozesse der letzten Zeit dem bolschewistischen Parteiapparat vor Augen führen müssen. Aber die meisten Funktionäre der Partei hätten einige Grundtatsachen der politischen Lage in den letzten Jahren vergessen. Als einige dieser grundlegenden Tat bestände führt Stalin die angebliche „kapitalistische Ein kreisung der Sowjetunion" an. Hierbei setzt er sich freilich in bemerkenswerten Widerspruch zu der bei jeder Gelegen heit verkündeten angeblichen Ideen- und Interessengemein schaft der Sowjetunion mit den „großen Demokratien des Westens", die bekanntlich zum Grundpfeiler für die bolsche wistische Auslandspropaganda geworden ist. Stalin zieht es vielmehr für den inneren Gebrauch vor, die „bourgeoisen und kapitalistischen" Länder ohne Unterschied zu natürlichen Gegnern des Sowjetstaates zu erklären, „die nun SMHe? legenheit abwarten, die Sowjetunion zu überfallest, sie zu/ zertrümmern oder jedenfalls ihre Macht zu untergraben und sie zu schwächen". In dieser Absicht entsende, so führt Stalin weiter aus, die feindliche Umwelt ein Heer von'' Spionen, Schädlingen, Terroristen usw. nach der Sowjet- ' union, deren willigste Werkzeuge dort die „Trotzkisten" seien. Bei dem so gewählten ThOna der Schandtaten des „Trotzkismus" angelangt, versucht Stalin noch einmal, mit diesem feindlichen Bruder des Bolschewismus abzurechnen. Obwohl er betont, daß der Trotzkismus keine reale Macht mehr darstelle, keine politische Strömung mehr sei, sondern eine „Prinzipien- und ideenlose Bande von Schädlingen, divergenten Spionen und Mördern", scheint Stalin doch die Gefahr des „Trotzkismus" für das bolschewistische Regime als enorm zu veranschlagen. (Man weiß freilich, aus den letzten Prozessen, daß nach der Definition Radeks! Trotzkismus ein „Sammelbegriff" für alle unzufriedenen Elemente innerhalb der bolschewistischen Politik der Sowjet» union und ihre ausländischen Ableger ist). Die „Trotzkisten" seien für den Sowjetstaat umso gefährlicher, als sie nicht mehr wie die „Saboteure" früherer Jahre als „klassenfremde" Elemente und Ueberbleibsel der vernichteten „Bourgeoisie" ohne weiteres erkenntlich seien, sondern im Gegenteil mit dem Parteiausweis in der Tasche aufträten und damit den naiven bolschewistischen Funktionär politisch Zu übertölpeln suchten! Ferner unterzog Stalin noch den internationalen „Trotzkismus" und die sogenannte vierte Internationale einer besonderen Polemik. Er nannte die „Vierte Inter nationale" schlechtweg die „Spionen- und Schädlingsinter nationale", bezeichnete sie jedoch als bedeutsame „Reserve" für den Welttrotzkismus. Stalin schloß seine Rede mit der Aufforderung an die Partei, den Feldzug gegen den „inneren Feind" mit er neuter Wucht und Schonungslosigkeit weiterzuführen und alle Gegner zu „zerschmettern". Es darf also als sicher an genommen werden, daß der seit Monaten bereits in vollem Gang befindliche Vernichtungsfeldzug gegen alle unzu friedenen oder oppositionell gestimmten Elemente im Sowjetstaat durch die letzten Parteibeschlüsse keineswegs ge ändert ist, sondern im Gegenteil durch die Rede Stalins an gefeuert und in noch größerem Maße weitergetrieben wer den soll.