 Tagung der Lauddienstrefere,nten der HJ. Berlin, 14. Februar. Im Anschluß an die große Kund gebung im Berliner Sportpalast für den Landdienst der HJ. versammelten sich am Dienstagmittag die Landdienst referenten der Gebiete der HJ. und die Landdienstreferen tmnen der Obergaue .zu einer Arbeitstagung. Obergebietsführer Axmanjn begrüßte den Leiter des Hauptschulungsamtes der NSDAP., stellvertretenden Gau leiter Schmidt. In einer von glühendem Optimismus beseelten Rede schilderte dann Schmidt, wie die Artamanenjugend einst ver sucht hatte, einen nationalsozialistischen Stoßtrupp auf dem Lande zu bilden. Der Redner sprach dann von den Ursachen und den Mit teln zur Bekämpfung der Landflucht. Ausführlich ging er dann auf die kleinbäuerlichen Verhältnisse ein und wies dar auf hin, daß einmal diesen Menschen mehr Boden zur Ver fügung gestellt werden müsse. Der Landdienst, so sagte er abschließend, sei eine der größten Möglichkeiten nationalso zialistischer Lebensgestaltung und der Revolutionieruna unseres gesamten Lebensstils.