 Die Zahl der englischen Militärslugplätze wird erhöht. London, 28. August. Der Luftfahrtsachverständige des Daily Telegraph weist darauf hin, daß die Zahl der Flugplätze und Flughäfen der britischen Luftmacht im Heimatlande binnen Jahresfrist auf mehr als das Toppelte der gegenwärtigen Zahl steigen werde. Auf Grund des Er weiterungsprogramms für 1935 würden 38 neue Flugplätze angelegt, von denen sich 17 in den östlichen Grafschaften Englands befänden. Zurzeit befänden sich 65 Flughäfen und Landeplätze in Betrieb, 35 weitere würden betriebsfertig gemacht. Dazu kämen noch 13 besondere Uebungsplätze und 13 Schulungs plätze für die freiwillige Luftreserve. Die zivile Luftfahrt des Landes verfüge heute über 115 Flug- und Landeplätze.