 Neutraler Dampfer „auf Abwegen" ertappt. Haag, K. November. Die Aufbringung und Beschlag nahme des neutralen Dampfers „M argareta" mit einer neutralen Holzladung durch deutsche Seestreitkräfte ist kürz lich gemeldet worden. Die Ladung war nach Holland kon signiert. Das Mißgeschick dieses Dampfers wird in gewissen Holländischen Händlerkreisen lebhaft erörtert, die sich seit Kriegsausbruch einem neuen Zweig des internationalen Zwischenhandels widmen. Der Dampfer „Margareta" hatte vorher den Kaiser- Wikhelm-Kanal passiert. Er war dort von den deutschen Kontrollstellen geprüft und zur Weiterfahrt freigege ben worden, nachdem er durch die üblichen Kanosfemente und Schiffspapiere nachgewiesen hatte, daß das Holz nur für Holland bestimmt war.. Trotz dieser Urkunden hat das Schiff aber nachher seinen Kurs geändert und ist a u f England gefahren. Dabei ist es von deutschen See streitkräften ertappt und beschlagnahmt worden. Es handelt sich hier nicht um einen vereinzelten Fall. In . den beteiligten Kireisen ist Wohl bekannt, daß in vielen Fällen ursprünglich nach neutralen Ländern konsignierte Schiffsfrachten nach Passieren der deutschen Kontrollen nachträglich nach England umdirigiert wer den. Nur gelingt es den deutschen Seestreitkräften nicht immer so wie in dem Falle des Dampfers „Margareta", solche Schiffe zu fassen. Man nimmt in den beteiligten holländischen Kreisen an, daß sich aus dem Vorfall „Marga reta" Weiterungen ergeben werden.