 Chinesische Truppenverbände in Südchina aufgerieben. Tokio, 11. November. Das Kaiserliche Hauptquartier veröffentlichte einen zusammenfassenden Bericht über die Erfolge der japanischen Reinigungsaktion gegen die Reste der chinesischen Truppen in Südchina. ' Ein japanisches Detachement, das mit der Vertreibung chinesischer Resttruppen im Westabschnitt der Provinz Kwantung beschäftigt gewesen sei, habe am letzten Sonntag abend angesichts des Feindes den Liutschischui-Fluß über schritten und sei an der Kanton —Hankaubahn entlang in nördlicher Richtung weiter vorgedrungen. Inzwischen habe ein Teil der Abteilung eine Umgehungsbewegung vorge nommen und sei bis nach Hsintschieh gelangt. Ueber den weiteren Verlauf wird dann folgendes be richtet: Am Montag umschlossen die japanischen Truppen die chinesischen Ueberbleibsel immer enger aus nördlicher, südlicher und östlicher Richtung und fügten ihnen einen ver nichtenden Schlag zu. Die Chinesen flohen und ließen mehr als 800 Tote auf dem Schlachtfeld zurück. Gleichzeitig be setzte eine andere japanische Abteilung Fajun und verhin derte auf diese Weise chinesische militärische/Operationen im Gebiet nordwestlich von Kanton. Bei diesen Gefechten machten die Japaner eine Beate bestehend aus 2000 Kanistern Benzin, viel Brückenbau material, zahlreichen MG. und Gewehren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Ber an. 