 Die Noten Planen Sprengung der Sagunter Eisenhütten. Salamanca, 18. Juli. Im Abschnitt Mora—Rubielos wurde der siegreiche Vormarsch der Nationalen fortgesetzt. Die Nationalen besetzten die Orte Nogueruela, Fu entes de Rubi e l o s und Cortes de Arenoso. Oestlich der am Sonnabend besetzten Ortschaft Pina rückten die nationalen Truppen weitere 6 I<na vor und erreichten die Straße nach Viver. Weiter wird berichtet, ein gefangener Bol schewist habe ausgesagt, die rote Leitung sei von der Unaufhaltsamkeit des nationalen Vormarsches überzeugt und deshalb entschlossen, die großen Eisenhütten in Sagunt vor dem Rückzug in die Luft zu sp engen.