 Oesterreich und Genfer Finanzkontrolle. Wien, 14. August. Die Grazer Tagespost ver öffentlicht Zum Rücktritt des Völkerbundsberaters in Oester reich, Rost van Tonningen, einen Artikel von Prinz Rohan, in dem es heißt: „Das System der Finanzkontrolle hat sich überlebt. Ebenso wenig wie sogar die eingefleischtesten Vertreter des Geistes von Versailles es heute noch wagen können, die Zweiteilung der Welt in Sieger und Besiegte öffentlich auf recht zu erhalten, würde es angesichts des fortgeschrittenen internationalen Bewußtseins jenen Mächten in Genf, welche in einer dauernden Niederhaltung der Oesterreicher inter essiert sind, gelingen, die Ernennung eines Nachfolgers Rost van Tonningens durchzusetzen. Oesterreich könne heute die Fortsetzung der Kontrolle nicht anders als eine bewußte Dis krimierung von Seiten des Völkerbundes empfinden. Auch der Völkerbund ist nicht mehr das, was er noch vor fünf Jahren war. „Damals war Deutschland noch nicht ausgetreten, Italien noch nicht sanktioniert worden und das Entscheidenste: Sow jetrußland war nicht Mitglied. Seitdem der Anschein ent stand. daß die westeuropäische Diplomatie in Unterschätzung der damit verbundenen Gefahren durch Beiziehung Sowjet rußlands zum Völkerbund die Weltrevolution sozusagen legalisierte, ist die Genfer Institution ihrem Sinn und Da sein nach etwas anderes geworden. In einem solchen Völker bund mag Oesterreich Mitglied bleiben; seine Finanzkon trolle müßte es aber ablehnen. Rost van Tonningen steht auf Oesterreichs Seite, wenn es in diesem Kampf um die Freiheit und Selbstbestimmung geht."