 Küstenflug 1937. Berlin, 7. Juli. Vom 9. bis 11. Juli 1937 gelangt der vom Korpsführer des Nationalsozialistischen Fliegerkorps ausgeschriebene Kiistenflug zur Durchführung. Es kom men die bereits aus den Deutschlandflügen bekannten Sport flugzeugmuster zum Einsatz. Die Teilnehmerliste Zum Küstenflug 1937 umfaßt 86 Nennungen, darunter auf einer Messerschmitt lAe 198 wieder der Korpsführer des NSFK., Generalmajor Ch ristia n s e n. Die übrigen Teilnehmer setzen sich zu sammen aus Angehörigen des Reichsluftfahrtministeriums, des Nationalsozialistischen Fliegerkorps, der Luftwaffe und privaten Sportfliegern. Außerdem nehmen zwei Klemm- Flugzeuge mit Besatzungen aus der Hitler-Jugend teil. Der Flug beginnt in Danzig und endet in Wyk auf Föhr. Die erste Teilstrecke führt von Danzig über Elbing und Rossiten zum Uebernachtungshafen Königsberg, die Zweite von Königsberg über Elbing, Stolp, Stettin, Rügen, Wismar Zum Uebernachtungshafen Hamburg, die dritte von Hamburg über Bremen, Borkum, Wangeroog, Wil helmshaven, Cuxhaven, Kiel, Flensburg, Westerland auf Sylt zum Endflughafen Wyk auf Föhr. Im Rahmen des Küstenfluges sind verschiedene Sonder aufgaben zu lösen, so in Rossiten eine Erkundungsaufgabe für Orter, auf der Strecke Wismar-Hamburg eine Geschick lichkeitsprllfung der Flugzeuge, in Bremen ein Zielabwurf und auf der Insel Wangeroog abermals eine Erkundungs aufgabe für Orter. Den Abschluß des Wettbewerbes bildet eine Kamerad schaftsabend in Wyk auf Föhr, in dessen Verlauf der Korps führer, Generalmajor Christiansen, die Ergebnisse des Küstenfluges bekanntgeben wird.