 Tie englische Presse zur Zusammenkunft in Godesberg. London, 21. September. In größter Aufmachung brin gen die Londoner Blätter die Meldung, daß C h amber - lain und der Führer am Donnerstag in Godesberg Zu sammentreffen werden. Sämtliche Zeitungen bringen be reits, meist von eigenen Korespondenten, Meldungen aus Godesberg über die Vorbereitungen, die zum Empfang Chamberlains getroffen werden. So berichtet die Times, in Godesberg sei die Rheinpro menade mit englischen und deutschen Flaggen geschmückt. Auch das Hotel, in dem Chamberlain absteige, trage Blu men- und Flaggenschmuck. Ward Price, der sich für seine Zeitung, die Daily Mail, ebenfalls in Godesberg aufhält, schreibt, der Ort des Zusammentreffens' der beiden großen Staatsmänner sei so schön, wie man ihn kaum anders in Europa finden könne. Hitler selbst habe ihn ausgesucht. Die Zimmer des Hotels, in denen der englische Ministerpräsident wohnen werde, lägen an einer Terrasse, von der man aus einen der schönsten Ausblicke Europas habe.