 Verhaftungen und Hinrichtungen in Sowjetspanien. San Sebastian, 24. Februar. Meldungen aus! dem bolschewistischen Teil Spaniens besagen, daß sich dort die Zwischenfälle infolge der Mißstimmung der Bevölkerung gegenüber, den bolschewistischen Anführern häufen. In Barcelona und Madrid würden täglich zahlreiche Verhaftungen von Militär- und Zivilpersonen vor genommen, weil sie ihren Unmut über die nutzlose Weiter führung pes Krieges öffentlich ausgedrückt hätten. Aus der Festung Tortosa wird berichtet, daß man neun bolschewistischen Anführern den Pro zeß gemacht und sie dann in Anwesenheit von 4000 Miliz leuten wegen „Sabotage" erschossen hätte.