 Berlins Geburtstagsfeier in England freundlich beachtet. Berlin, 23. August. Die Geburtstagsfeier der Reichs hauptstadt, an der Millionen teilgenommen haben, wird auch von dem englischen Reuterbüro mit freundlichen Worten gewürdigt. In dem Bericht, der auch den deutschen Leser interessiert, heißt es u. a.: „Die Feierlichkeiten sind mit einer Phantasie vorbereuet worden, die ein ausgesprochenes deutsches Talent ist. Heute hat sich beinahe jedes Haus in der Stadt mit grünen Gir landen, Fahnen oder Blumengebinden geschmückt. „In den Straßen hängen Laternen und der volkstüm liche schreitende Bär, das traditionelle Wappen der Stadt, sonst häufig von dem Hakenkreuz überschattet, ist jetzt wie der zu Ehren gekommen. „Die Stadtfahne flattert überall neben der Haken „Ein unternehmungsfreudiger Ladenbesitzer hat sogar einen Schaufensterschmuck aus Handtüchern und Staub tüchern in Gestalt des Berliner Bären ausgestellt. „Eine Ausstellung, die die Entwicklung der Stadt zeigt, wird von Oberbürgermeister Dr. Lippert eröffnet. Auch hier herrscht ein festlicher Grundton und die Schau um schließt Puppentheater, eine Tierschau und das Braten eines ganzen Ochsen. „Mit Aufzügen, Feuerwerk, Darbietungen von Militär kapellen in vielen Stadtteilen und Darstellungen von Ber lins Geschichte werden die Feierlichkeiten in der nächsten Woche fortgesetzt. . . , „Die tatsächliche Geschichte der Stadt geht viel weiter als 700 Jahre zurück. Ueberreste alter germanischer Volks stämme sind bei den Ausschachtungsarbeiten für die Bauten gefunden worden. Aber es ist jetzt 700 Jahre her, daß die beiden Städte Berlin und Köln an der Spree, die jetzt das moderne Berlin bilden, zum ersten Male urkundlich erwähnt wurden."