 Die Tschechen an der Seite Großdeutschlands. Prag, 5. September. In der Obrana Naroda schreib! VelinskY : Nach dem Tode Marschall P ilsudski s gerieten die Polen auf den Weg selbstMörderischen Wahn sinns. In die Führung Polens teilten sich der Adel und reiche polnische Juden, und diese Bundesgenossen beuteten rücksichtslos alles aus, was sich aus den Bauern und Arbei tern Polens herauspressen ließ. Der jetzige Konflikt zwischen Deutschland und Polen ist nichts anderes als das Ergebnis der umstürzlerischen Tätig keit des Weltjudentums und Freima u r e r tu m s im Verein mit dem jüdischen Freimaurertum Polens. Und wo ist der Platz des tschechischen Volkes in diesem schicksalhaften Kampf? Nirgends anders als am der Seite des Großdeutschen Reiches. Der Kampf des Reiches zur Brechung des aus Lügen, Großbetrug und Kriegshetze ge bildeten Angriffes des Weltjudentums ist auch unser Kampf, und er muß Schulter an Schulter siegreich zu Ende'" geführt werden.