 Prag: Roosevelts Manöver durchschaut. Prag, 17. April. Die ablehnende Stellungnahme, die dm „Friedensbotschaft" Roosevelts in Berlin und Rom gefun den hat, wird von der tschechischen Presse ebenso wie von der deutschen Presse des Protektorates an hervorragender Stelle wiedergegeben. Ein Leitartikel der Narodni Politika zeugt davon, daß auch von den Tschechen die Manöver Roose velts durchschaut werden. In der Volksdeutschen Zeitung wird besonders darauf hingewiesen, daß sich Roosevelt nie um das Schicksal der Deutschen in Oesterreich und der Deutschen in der Tsche cho-Slowakei besorgt gezeigt habe. „20 Jahre lang hat das Deutschtum Oesterreichs", so schreibt das Blatt, „in einem durch Amerikas Mithilfe ge schaffenen Zweckstaat dahinsiechen müssen. Deshalb hat sich Herr Roosevelt niemals Tränen aus den Auge gewischt. 20 Jahre hat das Sudetendeutschtum unermeßliches Leid und grenzenlose Not erlitten und war mit der Vernichtung seines Volkstums bedroht. Die ganze Welt kannte den Opfergang dieser Menschen, aber es erhob sich keine einzige Stimme im Weißem Hause gegen ihre Vernichtung."