 Notenwechsel mit USA. um die Kriegsschuldentilgung. Washington, 9. Dezember. Die herkömmlichenAntworten auf die übliche halbjährliche Aufforderung der USA. an die Schuldnerstaaten, ihre fälligen Schuldenraten zu zahlen, beginnen jetzt einzulaufen. Die französische Regierung vermeidet in ihrer Antwort die Feststellung, daß sie wiederum nicht zahlen werde, sondern beschäftigt sich ausschließlich mit der in der amerikanischen Aufforderung gleichzeitig enthaltenen Ver-- sicherung, daß die amerikanische Regierung gern bereit sei, französische Vorschläge hinsichtlich der Liquidierung der Schuld entgegenzunehmen. Diese Versicherung wird nun in der französischen Antwortnote lebhaft begrüßt. Sobald sich die Lage befriedigend entwickele, werde die französische Regierung ihre Vorschläge unterbreiten, da auch sie großes Gewicht auf die Erledigung dieses Problems lege.