 Glückwunschschreiben Dr. Fricks an Prof. Bartels. Berlin, 15. November. Reichsinnenminister Dr. Fr ick richtete an Professor Adolf Bartels, Weimar, folgendes Glückwunschschreiben: „Sehr geehrter Herr Professor! „Zu Ihrem 75. Geburtstage gedenke ich Ihrer als des unerschrockenen und mannhaften Vorkämpfers für deutsche Kultur in Wort und Schrift und sende Ihnen meine herz lichen Glückwünsche. Mögen Ihnen noch lange Jahre er folgreicher Arbeit für Volk und Vaterland beschieden sein! In dankbarer Anerkennung Ihrer Lebensarbeit lasse ich Ihnen anbei mein Bild zugehen. Heil Hitler! Ihr F r i ck."