 Trauerbeflaggung am Donnerstag. Berlin, 15. November. Der Reichsminister des Innern und der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda geben folgendes bekannt: Am Donnerstag, dem 17. November 1938, findet in Düsseldorf die feierliche Beisetzung des Gesandschaftsrats Parteigenossen Ernst vom Rath statt. Die staatlichen und kommunalen Verwaltungen, Anstalten und Betriebe, die sonstigen Körperschaften, Anstalten und Stiftungen des öffentlichen Rechts sowie die öffentlichen Schulen im ganzen Reich setzen aus diesem Anlaß am Donnerstag Trauer beflaggung. Die Bevölkerung wird gebeten, in glei cher Weise zu flaggen.