 Hungerblockade sollte dem Kommunismus Boden bereiten. Warschau, 23. Mai. Ein riesiger Kommunistenprozeß wurde in Rowne (Wolhynien) abgeschlossen, wo sich 35 Ukrainer und Juden wegen Zugehörigkeit zur Kommu nistischen Partei der Westukraine und Wegen terroristischer Maßnahmen zu verantwovrten hatten. Den Angeklagten wurde nachgewiesen, daß sie die Bevölkerung der Stadt Wlodzimierz durch eine Hungerblockade für ihre Ziele zu gewinnen versucht hatten. Die drei Rädelsführer der kommunistischen Verbrecher, unter denen sich auch eine Jüdin befindet, erhielten je 12 Jahre Zuchthaus. 27 weitere Angeklagte wurden zu Zuchthausstrafen zwischen zwei und neun Jähren verurteilt.