 Vor einer deutsch-französischen Erklärung. Reichsaußenmimster von Nibbentrop reist nach Paris. Berlin, 24. November. Zu der Frage der deutsch-fran zösischen Beziehungen erfährt DNB. von unterrichteter Seite: Der Führer und Reichskanzler hat in den letzten Jahren oft Gelegenheit genommen, zu erklären, dast Zwischen Frankreich und Deutschland keine Probleme bestehen, die einem freundschaftlich-nachbar lichen Verhältnis grundsätzlich entgegenstehen. Nach dem Münchener Abkommen haben sich die Wünsche getroffen, dem Streben nach einem solchen Ver hältnis konkreten Ausdruck zu verleihen. Die Be dingungen für ein Uebereinkommen zwischen Deutschland und Frankreich im Sinne der in München getroffenen Ver einbarung zwischen Deutschland und England haben sich in den letzten Wochen als außerordentlich günstig gezeigt. Die deutsche und die französische Regierung prüfen des halb gegenseitig eine gemeinsam vorbereitete Erkläru n g betreffend das nachbarliche Verhält n i s der beiden Skaten zueinander, und es steht zu erwar ten, daß sich der Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop , in den nächsten Tagen n a ch Paris be gibt, um mit dem französischen Außenminister Georges Bonn et zu einem Abschluß dieser vorbereitenden Erlieft rung zu gelangen. Chamberlain-Besuch in Paris etwas mehr bringen solle als lediglich einen Austausch von Höflichkeiten, das Land auch etwas anderes bieten müsse, als das Schauspiel eines Vol kes, das vor dem wirtschaftlichen Zusammmen bruch stehe und das obendrein aus rein politischen Grün den anscheinend weder bereit noch fähig sei, die notwendige!; Anstrengungen zu machen, um sich davor zu retten.