 Ein deutscher Lehrer von den Tschechen verhaftet. Preßburg, 11. März. Zu einem Zwischenfall kam es in der deutschen Gemeinde Deutsch-Litta. Der deutsche Lehrer und Amtswalter der Deutschen Partei, Roth, wurde von der tschechischen Gendarmerie verhaftet. lieber sein weite res Schicksal ist nichts bekannt. In der slowakischen Bevölkerung erregt es Empörung, daß entgegen den Erklärungen Sidors, daß sich der slowa kische Rundfunk in den Händen der Slowaken befinde, das tschechische Militär noch dre Sendeanlage besetzt hat. Die Straßen Zu dem Sender sind von Militär verbarrikadiert worden. Von der deutsch-slowakischen Grenze bei Groß-Schützen wird die Konzentrierung großer tschechischer Truppenver bände gemeldet.