 Präsident Vargas über den Aufstandsversuch. Paris, 14. Mai. Nach Meldungen aus Rio de Janeiro hat Staatspräsident Vargas nach Unterdrückung der Aufleh nungsversuche gegen sein Regierungssystem folgendes über seine Gegner geäußert: „Besessene Fanatiker, die dem Lande eine exotische Lehr meinung aufzwingen wollen, haben eine gemeine Ver schwörung angezettelt und dabei alle Mittel angewandt. Sie haben aber nicht daran gedacht, daß sie dadurch mit äußerer Hilfe die Souveränität Brasiliens kompromittieren."