 General Daluege. Er erinnerte an die erste Zeit, in der Gauleiter Tr. Goebbels vom Führer nach Berlin entsandt worden die wenigen hundert (sA.-Männer, die man in diesen Ta gen in der Reichshauptstadt zählte. Aus diesen sei zum ersten Mal ein kleiner Trupp von 12 Mann zu einer Schutz staffel formiert »norden, die den persönlichen Schutz Dr. Goebbels und der Männer zu übernehmen hatte, die in Berlin die nationalsozialistische Weltanschauung gegen den roten Mord durchsetzen mußten. Die Schutzstaffeln Ber lins hätten damals von dein Führer den denkwürdigen Satz zugesprochen bekoinmen, der heute eisernes Gesetz die SS. geworden sei: „SS.-Mann, Deine Ehre heißt Kvrpsfnhrer Hühnlein erwähnte mit Stolz, daß auch das nationalsozialistische Kraftfahrkorps bei der heutigen Feier mit einem, wenn auch kleinen Fähnlein beteiligt sei, einer Gruppe alter und stürm- und kampferprobter ehemaliger Motor-SA.-Männer, die damit die Kampfverbundenheit und Kampfkameradschaft erneuern wollten. Stabschef Lutze knüpfte in seiner Ansprache an die Zeit vor ll) Jahren an, in der sich das Band um die alten Kämpfer im Ruhraebiet schlang, aus deneu heraus Dr. Goebbels nach Berlin gekom men war. Sie alle hatten zu dieser Zeit sich einem Mann und seiner Idee verschworen und keiner hatte nach seiner Aufgab?, nach dem Programm, nach seinem Verdienst oder nach seiner Zukunft gefragt. Sie alle hatten sich einem Mann und einer Idee verschworen, einer Idee, die sie in sich aufgenommen hatten, die sie nur weiterzutragen hatten bis zum letzten deutschen Volksgenossen. Alle diese SA.-Männer hätten, ohne jemals das Ge ringste dafür zu bekommen und ohne die Aussichten, etwas zu bekommen, ihre freie Zeit, ihre freien Sonntage, ja ihre Familien geopfert, nur um diesem einen Manne und seiner Idee dienen zu dürfen. Die alten Kämpfer hätten dafür zu sorgen, daß der Glaube an den Führer, an sein Werk und an die Ewigkeit des deutschen Volkes das härteste Fun dament werde, auf dem für die Zukunft des deutschen Vol kes gearbeitet werden könne. Dann sprach Gauleiter Dr. Goebbels. Er würdigte zunächst den tapferen Einsatz der ersten Glie der der SA. und der kleinen, damals noch unscheinbaren Trupps der SS., die ihm von Anbeginn seiner Tätigkeit zur Seite standen und die da, wo Terror mit Terror beant wortet werden mutzte und wo es gegen Brachialgewalt kein anderes Mittel als ebensolche Brachialgewalt gab, die Kraft seiner'lntelligenz durch die Kraft ihrer Wüste unterstützten. „Diesen Mut habt Ihr unter schwersten Opfern aufgebracht: Ihr habt Euch dafür von den marxistischen und bürgerlichen Blättern verspotten und verhöhnen lassen. Aber Ihr habt dann auch im Wbruar des Jahres 1933 die glücklichen Stun den erlebt, da wir im Regierungsviertel von Gebäude zu Gebäude zogen und die flaggen unserer Revolution hitzten. Und wenn sich in diesen Tagen die Amtsgebäude und die Häuser wieder mit derselben Kahne schmückten, die wir da mals als ein kleines und verlachtes Häuflein mutig und tapferen Herzens den brüllenden und drohenden Kommu nistenhorden entgegentrugen, so könnt Hhr und können wir mit Stolz sagen: „Diese Kähnen sind auf unser Geheitz hochgegangen! Sie sind das Zeichen einer eroberten Siaot und einer ge wonnenen Revolution. « I „Die Ehrung, die der Führer mir am gestrigen Tage zu teil werden ließ, möchte ich zum größten Teil wieder auf Euch abladen. Denn Ihr habt mir geholfen, mich durchzu setzen, und Eure Fäuste haben die Fäuste unserer Gegner aufgebrochen. Dafür möchte ich Euch danken, und an dieser Stelle möchte ich Euch auch aufs Neue verpflichten dem Manne, den ich Euch 10 Jahre lang als das Vorbild vor Augen stellte. Das sei unser Glaube und unser Bekenntnis! Unsere alte, kampferprobte deutsche Arbeiterbewegung und unser Führer Sieg-Heil!" Das Gelöbnis zum Führer, zur Bewegung und zum Staat klang aus in dem gemeinsamen Gesang des Deutsch landliedes. Zum Abschluß des Appells fand ein Vorbei marsch statt, den Stabschef Lutze vor dem Museum ab nahm.