 Der „Tag des Deutschen Handwerks". Frankfurt a. M., 29. Mai. Am Sonnabend vormittag wurde die Arbeitstagung des Deutschen Handwerks in der DÄF. in der Festhalle fortgesetzt. Der stellvertretende Reichsärzteführer Dr. Bartels er klärte in seinem Vortrag über „Ausgaben der Gesundheits fllhrung", es komme daraus an, jeden Menschen des deut schen Volkes in seiner vollen Leistungsfähigkeit bis in hohe Alter zu erhalten. Der Arzt habe im nationalsozialistischen Staat in erster Linie die Ausgabe, vorzubeugen. Durch Ueberwindung der vermeidbaren Funktionsstörung könnte sich das deutsche Volk jährlich Millionen ersparen. Partei und Arbeitsfront als Träger der neuen Welt anschauung würden sich dafür einsetzen, daß der deutsche Mensch gesund in die Zukunft gehe, denn es gäbe keinen Menschen, der für die Aufgaben, die unser Volk zu erfüllen Habe, überflüssig sei. Künstig werde der Arzt zu den schaffen - den Menschen in die Betriebe gehen, um sie dort bei ihrer Arbeit kennen zu lernen. Anschließend erinnerte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley an die Tagungen in der Zeit vor der Machtübernahme, auf denen die Redner der einzelnen Parteien eine ungeheure Geschäftigkeit vortäuschten und über Dinge sprachen, von denen sie meist nur sehr wenig Ahnung hatten. Das habe sich grundsätzlich geändert. Die Tagungen von heute gäben sich nicht mehr ab mit kleinlichen Dingen des Alltages, die immer sein würden, sondern sie sollen den Menschen klar machen, daß sie zusammengehörten und eine Gemeinschaft bildeten. Wenn im Handwerk Heute noch Wünsche offen seien, so liege das nicht am bösen Willen aus irgendeiner Seite. Die Probleme im Handwerk könnten nur von der Leistungsseite her gelöst werden. Das Handwerk sei letzten Endes Kunst. Der Handwerker sei nicht nur Geschäftsmann, er werde nicht Handwerker, um Wirtschaftler zu sein, sondern aus Freude an seinem Berus. Jeder müsse sich sagen: „Was ich als Handwerker leiste, kann in Deutschland keiner mehr." Jede Gruppe von Menschen, jeder Beruf, jede Klasse und jede Schicht, so sagte Dr. Ley weiter, die sich von der Partei entferne, gehe unter. Die Partei sei der einzige Lebensguell. In Deutschland kämpfe keine Gruppe und keine Stelle mehr gegen andere, sondern alle kämpften zusammen um die Er kenntnis und die Wahrheit. „Wenn gestern hier gesagt wurde", so schloß der Reichs organisationsleiter, „der Profit komme nicht zuerst, sondern die Arbeit und die Kunst, dann möchte ich hierzu erklären: Was künstlerisch richtig ist und was der Mensch, der die Wahrheit, Vernunft und Erkenntnis in sich trägt, gerne tut, das ist auch wirtschaftlich gut. Die höchste Wirtschaftlichkeit liegt in der Klarheit der Dinge und der Gedanken. Wirt schaftlichkeit und Kunst sind keine Gegensätze. Sie werden die höchste Wirtschaftlichkeit im Handwerk erzielen, wenn Sie Ihre ureigenste Mission erkennen, dem deutschen Volke das Schöne, die Kunst, den Wert und die Leistung zu bringen."