 Die Reichssieger in Berlin. (Schluß von Nr. 678) Gotthilf Heermann, Frickenhausen, techn. Zeichner, Würt temberg, Carl Bauhof, Weinsberg, Feinblechner, Württemberg, Erwin Kühn, Schrammberg, Uhrmacher, Württemberg, Otto Niedenführ, Hamburg, FunkoffiZier, Auslands-Orga nisation. Jugend. 1. Franz Wunsch, Weiden, Laborant, Bayr. Ostmark, 2. Hilde Bauer, Sonnefeld, Korbmacherin, Bayr. Ost mark, 3. Johann Stocker, Lughof, Geflügelzüchter, Bayr. Ost mark, 4. Siegfried Malz, Danzig, Schiffahrt, Danzig, 5. Hans Waldenburger, Duisburg, Unfallversicherung, Essen, 6. Hilde Schunder, Nürnberg, Anlegerin, Franken, 7. Hermann Knaus, Nürnberg, Wirtschaftsprüfer, Franken, 8. Hermann Freiner, Altenfurt, Betonwerker, Franken, 9. Sybille Maria Freiin von Liebenstein, Stenotypistin, Berlin, 10. Liesel Kempe, Hamburg, Mo'dezeichnerin, Hamburg, 11. Else Tuemmel, Hamburg, Kindergärtnerin, Ham burg, 12. Hermann Marx, Prosterath, Waldarbeiter, Koblenz- Trier, 13. Elisabeth Schmitz, Knapsack, Anorgan. Chemie, Köln- Aachen, 14. Max Roederer, Eberbach a. N., Jungmatrose, Köln- Aachen, 15. Willi Klose, Huerth bei Köln, Gürtler, Köln-Aachen, 16. Kurt Hecker, Kassel, Kreditgenossenschaften, Kur- Hessen, 17. Ludwig Engel, Frankfurt, Telegr. Baulehrling, Kur bessen, 18. Kurt J'aeger, Landsberg/W., Ldw. Buchstelle, Mark Brandenburg, 19. Ulrich Riemer, Bestensee, Fischer, Mark Branden burg, 20. Erwin Bader, Wllrzburg, Stellmacher, Mainfranken, 21. Fritz Lienshoeft, Wittenburg, Schornsteinfeger, Meck lenburg, 22. Franz Luibl, München, Maler, München-Obb., 23. Gustav Schmaus, München, Drucker, München-Obb., 24. Leonore Lange, München, Keramikerin, München- Oberbayern, 25. Theodor Schulz, Wesermllnde, Zimmerer, Ost-Han nover, 26. Heinrich Bartels, Scheessel, Molkereifachmann, Ost- Hannover, 27. Marg. Schoensee, Königsberg, Versicherungen, Ost preußen, 28. Rudolf Tschech, Neu-Oelsnitz, BerZjungmann, Sachsen, 29. Erhard Weise, Reichenau, Bergmaschinenjungmann, Sachsen, 30. Werner Grunert, Leipzig, Priv. Krankenvers., Sachsen, 31. Kurt Mathiessen, Dresden, Feinoptiker, Sachsen, 32. Hans-Ludwig Jaeschke, Breslau, Stuhlbauer, Schle sien, 33. Heinz Bettermann, Breslau, Lebensversicherung, Schlesien, 34. Willi Baumgart, Breslau, Böttcher, Schlesien, 35. Alfred Gentzsch, Kiel, Feuervers., Schleswig-Holstein, 36. Martin Elbs, Niederstaufen, Melker, Schwaben, 37. Walter Nitsche, Meuselwitz, Gemeinde-Verwaltungs- Lehrling, Thüringen, 38. Ilse Gralow, Eisenach, Verkäuferin, 39. Käthe Kellermann, Oldenburg, Röntgenass., Weser- Ems, 40. Ewald Schubedack, Münster, Steinmetz, Westfalen- Nord, 41. Elisabeth Raters, Recklinghausen, Verkäuferin, West falen-Nord, 42. Hans Fuchs, Stuttgart, Sparkassen, Württemberg, 43. Ilse Wagenau, Engen i. Hegau, Apothekerin, 44. Josef Schaible, Tailfingen, Maschinenschlosser, 45. Heinz Lorenz, Tilsit, Leichtmatrose, Auslandsorgani sation, 46. Maria Jaeger, Wolfsberg, Stepperin, Kärnten, 47. Johann Nack, Unterserlach, Büchsenmacher, Kärnten, 48. Paula Koch, Graz, Blumenbinderin, Steiermark, 49. Wilhelm Premm, Graz, Gärtner, Steiermark, 50. Heinrich Strecker, Wien, Handschuhmacher, Wien, 51. Franz Stock, Wien, Großschlächter, Wien, 52. Karoline Knapp, Wiin, Photographin, Wien, 53. Karoline Egitz, Wien, Bandagenmacherin, Wien. Empfang bei Dr. Goebbels. Am Borabend des Nationalen Feiertages des deutschen Kolkes empfing der Gauleiter der Reichshauptstadt, Reichs minister Dr. Goebbels, in den Festräumen seines Mini steriums 141 Reichssieger und Siegerinnen des Reichsbe rufswettkampfes sowie 19 Arbeitskameraden aus der Ost mark, dem Sudetenland und dem Memelgebiet, die als Ehrengäste des Führers nach Berlin geladen sind. Zum ersten Mal befanden sich in diesem Jahre unter den Gästen auch sechs siegreiche Meister des Handwerkerwett kampfes. Dr. Goebbels ließ sich auf einem Rundgang durch die Säle eine große Zahl der Reichs sieg er vorstellen und unterhielt sich aufs angeregteste mit ihnen über ihren ruf, sowie über Art und Umfang der Prüfungen. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der Leiter der Deut schen Arbeitsfront, der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, der Leiter des Reichsberufswettkampfes, Obergebietsführer Axmann, und Reichsstudentenführer Dr. Scheel nahmen an diesem Rundgang teil, und auch sie unterhielten sich mit den Gästen über ihre Erfahrungen und Erlebnisse. Nicht wenige trugen voll Stolz schon Mm zweiten und sogar zum' dritten Mal das Abzeichen des Reichssiegers und einige unter ihnen haben das besondere Glück, zum zweiten Male auch vom Führer empfangen zu. werden. In einer Ansprache hieß Dr. Goebbels seine Gäste als Gauleiter von Berlin und als Vertreter der Reichsregierung aufs herzlichste willkommen. Er erinnerte daran, daß marxistische Kreise noch im Jahre 1933 behauptet hätten, die nationalsozialistische Staatsführung wolle sich bei der Arbeiterschaft lediglich mit Worten anbiedern, und es sei ihr mit ihrem „Sozialismus" keinesewgs ernst. Nun feiere das nationalsozialistische Deutschland zum siebenten Male den 1. Mai, und dieser Empfang der Ehren abordnungen der Arbeiterschaft sei inzwischen schon Mr schö nen Tradition geworden. An dem Tage, der der Ehre und dem Ethos der Arbeit gewidmet ist, sei der Arbeiter mit vollem Recht Ehrengast der Regierung. Niemand aber sei würdiger, die Arbeiterschaft in ihrer Gesamtheit zu vertreten, als die Reichssieger im Berufswettkampf, die sich im schärfsten Wettstreit der Leistungen siegreich behauptet hätten. „Unser Sozialismu s", so betonte Dr. Goebels, „hat in der Tat nichts mit dem zu tun, was die Marxisten so nannten und was sich in Wirklichkeit in öden Phrasen und Theoremen erschöpfte. Unser Sozialismus ist eine Angele genheit der Tüchtigkeit und der Lei st ung ! Wir hal ten! es nicht für sozial, daß die Tüchtigen mit den Untüch tigen und die Fleißigen mit den Faulen in einen Topf ge worfen werden. Wir sehen es als die höchste Krönung des wahren Sozialismus an, daß dem Verdienst sein Lorbeer gereicht wird und daß die tüchtigen, die fleißigen und die tätigen Menschen unseres Volkes di e Stellung in der Na tion einnehmen, die ihnen gebührt. „Sie, die Sie hier zusammengekommen sind, sind der Be weis dafür, daß der Leistung in Deutschland heute keine Schranken mehr gesetzt sind, und daß sich der Tüchtige wirk lich durchsetzen kann. So wird in Ihnen auch unsere gesamte deutsche Arbeit wie in einem Querschnitt repräsentiert." Dr. Goebbels schloß mit dem Wunsche, daß die Tage in Berlin für alle ein festliches und unvergeßliches Erlebnis werden möchten. Sein Sieg-Heil, in das alle Anwesenden begeistert einstimmten, galt dem Führer, der auch der deutschen Arbeit erst wieder ihren echten Sinn Zurückgegeben habe. In ungezwungener Geselligkeit verbrachten die Gäste aus dem ganzen Reich anschließend eine frohe Stunde der Ka meradschaft. Jeder Teilnehmer erhielt zur Erinnerung an den Empfang ein Bildwerk „Adolf Hitler".