 Das britische Luftfahrtministerium schwindelt. Berlin, 12. Mai. Das britische Luftfahrtministerium gibt bekannt, daß Angriffe der Royal Air Force auf Gebiete zwischen Rhein und Maas erfolgt seim, daß die Rheinbrücke bei Wesel, Brücken bei Aldekerke, Geldern, Rees und Goch derartig bombardiert worden feien, daß der Vormarsch der deutschen Truppen gelähmt worden sei. Auch wichtige Eisenbahnen- und Straßenverbindungen seien durch Bom bentreffer unterbrochen worden. Von amtlicher deutscher Seite wird festgestellt, daß diese Erfolgsmeldungen des britischen Luftfahrtministeriums in keinem Punkte richtig sind. Die britische Luftwaffe hat während des gestrigen Tages weder die in starkem Vor dringen befindlichen deutschen Truppen noch andere militä rische Ziele ernstlich angegriffen. Während der Nacht vom 11. zum 12. Mai erfolgten ver einzelte Einflüge nach Westdeutschland. Die britischen Flug- Zeuge haben vermieden, militärische Ziele und Orte, die durch Flakartillerie geschützt sind, anzugreifen. Sie haben ihre Bombenangriffe lediglich auf kleinere, unverteidigte Städte und auf Bahnanlagen Versucht. Ein behelfsmäßiger Flugplatz wurde von einem einzelnen Flugzeug mit MG aus der Luft angegriffen, obgleich dieser Platz unbelegt war. Es sind keine Brücken an den genannten oder an anderen Orten beschädigt oder gar zerstört worden. Der Material schaden an den einzelnen Orten ist geringfügig. So wurden z. B. eine Schule, ein Lazarett und in der Nähe der Grenze eine am Rande der Stadt gelegene Kaserne zerstört. Diese planlosen Bombenabwürfe im deutschen Heimatgebiet haben leider einige Tote und Verwundete unter der Zivilbevölke rung verursacht.