 Graf Volpi über seine Eindrücke in Deutschland. Berlin, 3. Mai. Ein Vertreter des DHD. hatte Gelegen heit nach Schluß der Berliner offiziellen Veranstaltungen den Führer der italienischen Industriellen-Abordnung, Seine Exzellenz Graf Volpi, über die Eindrücke zu be fragen, die er im Laufe seiner Anwesenheit in der Reichs hauptstadt gewonnen hatte. Gras Volpi sprach mit Bewunderung von der deutschen Industrie und ihrer Organisation. Die gegenseitigen Be suche der deutschen und italienischen Jndustrieabordnungen hätten u. a. zu dem Ergebnis geführt, daß jeweils ein klei nerer Kreis von deutschen und italienischen Industriellen abwechselnd in Italien und Deutschland zu Arbeitstagungen Zusammentreten werde. Die erste Arbeitstagung finde am 13. Juli in Venedig statt. Tiefen Eindruck hat sowohl aus Gras Volpi als auch aus alle anderen Delegationsmitglieder der Nationale Feiertag des Deutschen Volkes, der 1. Mai, gemacht. Gras Volpi hob insbesondere die großartige Disziplin während der Jugend-Kundgebung auf dem Reichssportsield, den eindrucksvollen Festakt der Reichskulturkammer im Deutschen Opernhaus und die Kundgebung des Staatsaktes im Lustgarten, sowie die Harmonie der Farben des festlich geschmückten Berlin hervor. Besonders stark habe die Rede des Führers auf die Industriellen-Abordnung Italiens ge wirkt. Die Stimme des Führers habe den Klang tiesempfun dener Menschlichkeit, aus der sich auch die große Wirkung der Reden erkläre. Die italienischen Industriellen hätten auch die Ehre ge habt, vom Führer empfangen zu werden. Bei dieser Ge legenheit sei die tiefe Menschlichkeit, die der Führer mit Mussolini gemeinsam habe, noch stärker hervorgetreten. Dieser Wesenszug der führenden Männer Italiens und Deutschlands sei eine Garantie mehr für die dauernde Ver ständigung beider Völker. Wo auch immer Italiens Industrielle Gelegenheit ge habt hätten, die deutsche Jugend zu beobachten, ob in den Fabriken, im Arbeitsdienstlager oder in der Groß-Kund gebung auf dem Reichssportfeld, überall sei eine unbändige Freudigkeit und der aufrichtige Wille zur Arbeit und Mit arbeit festzustellen gewesen. Ein charakteristischer Wesenszug des faschistischen Italiens ebenso wie der nationalsozialistischen Deutschlands, so er klärte Graf Volpi schließlich noch, sei die Tatsache, daß Arbeitgeber und Arbeitnehmer sich gegenseitig verstünden, d. h. Achtung vor den beiderseitigen Leistungen hätten. Die italienische Industriellen-Abordnung verlasse Deutschland mit aufrichtiger Bewunderung für seinen Geist und seine Taten.