 Die Flottenbewegungen im Mittelmeer. London, 25. November. Die englischen Flottenbewegun gen im Mittelmeer und die Urlaubssperre, die von den britischen Behörden in Malta für alle Schiffsbesatzungen angeordnet wurde, haben in London einiges Aufsehen er regt. Von der britischen Admiralität wird allerdings er klärt, daß es sich dabei nicht um außergewöhnliche Maß nahmen handele. Daily Telegraph berichtet, es werde behauptet, die in Malta verhängte Urlaubssperre sei durch das Wirbelsturm unglück aus dem Flugplatz in Malta bedingt, bei dem mehrere Flugzeugschuppen Zerstört und eine Reihe von Marineflugzeugen beschädigt worden seien. Dagegen bringt Reuter die Urlaubssperre mit der lichkeit einer Blockade von Barcelona durch die spanische Nationalregierung in Zusammenhang. Die britischen Flottenbewegungen im Mittelmeer sollten dazu dienen, ge mäß der Erklärung Edens im Unterhaus die britische Schiffahrt auf hoher See „gegen die Einmischung der beiden streitenden Parteien" in Spanien zu schützen. Nach einer Meldung des Daily Herald befinden sich in den spanischen Gewässern zurzeit zwei englische Schlacht schiffe, zwei Kreuzer und 13 Zerstörer.