 Krakau nach dem Einmarsch der Deutschen. 8. September» Nachdem bereits in den Morgenstun den des 6. September die Jnfanteriespitze der deutschen Truppen Krakau erreicht Patte und motorisierte Patrouillen durch die Straßen der Stadt gefahren waren, zogen am Abend desselben Tages die deutschen Soldaten in Kra kau ein. Dre Infanteristen, die unerhörte Tagesmärsche auf stau bigen Landstraßen hinter sich hatten, machten trotz aller Strapazen einen frischen Eindruck. Als sie, Soldatenlieder singend, durch die Hauptstraßen Krakaus marschierten, stand ein dichtes Spalier von Einwohnern der Stadt an ihrem Weg. Die Scheu, die noch in den Morgenstunden zu beobachten war, und die durch die maßlose Hetze der pol nischen Chauvinisten hervorgerufen worden war, hatte sich gelegt. Die Krakauer betrachteten die deutschen Soldaten mit jener Neugier, die man völlig fremden Dingen entgegen bringt; aber aus ihren Aeußerungen war deutlich zu spüren, daß sie die Haltung und die Ausrüstung der deutschen Trup pen bewunderten, und sie hatten auch genügend Vergleichs objekte, denn in den Morgenstunden desselben Tages erst hatten die polnischen Soldaten die Stadt geräumt. Der Einmarsch der deutschen Truppen war von einer kurzen, aber eindrucksvollen Feier am Grabmal Pilsudsk'is auf der Burg von Krakau eingeleitet wor den. Der Kommandierende General und der Divisionär fanden sich am Mittwoch, um 13 Uhr, am Grabe Pilsudskis ein und gedachten in kurzen Gedenkminuten des toten Füh rers des Polnischen Volkes, dessen Lebensziel von den gegen wärtigen Machthaberni Polens zerstört worden war. Vor dem Eingang zu der Gruft, der die Worte trägt: „Corpora ckornaiurrt vigilairt anilnae" (Die Körper schlafen, aber die Seelen wachen), zogen Ehrenwachen auf. Diese Feier war mehr als eine Geste. Sie war das Bekenntnis zu einem großen Menschen, der den Frieden mit dem deutschen Volke' erstrebt hatte. Von dem Wawel, der Krakauer Burg, geht der Blick weit in das Innere des Landes, das nun von den deutschen Truppen erobert wurde. Er geht auf die' Straßen hin, auf der polnische Soldaten in regellosen Haufen weiter in das Innere des Landes flüchten, verkauft und verraten von einer Regierung, die irgendwelche Phrasen höher stellt als das Leben des eigenen Volkes. Der B-lick bleibt an den Türmen der Marienkirche hängen, in der der wunderbare Altar des Nürnbergers VeitStoß steht, er faßt die Tuchlauben und die Giebel und Häufer der Stadt Krakau. Im Osten der Stadt steht eine schwarze hohe Rauchwolke, dort brennen der Bahnhof und die Magazine, die flüchtende polnische Soldaten in Brand steckten. Die Feuerwehr ist nicht imstande, den Brand wirkungsvoll zu bekämpfen, weil die Polen einen großen Teil des AutoParks und der Löschwagen mitnahmen. Aber sonst ist inder Stadt nichts zerstört wor den. Die Gebäude, die den Charakter Krakaus prägen und die den deutschen Geist seiner Gründer ver künden, sind unversehrt. Das haben ja die Polen vergessen, daß Deutsche Städte wie Krakau schufen, daß Krakau auch Magdeburger Stadtrecht hatte und daß es am Ausgang des Mittelalters deutsche Hansestadt war. Erst im 18. und 19. Jahrhundert konnte die Bevölke rung polonisiert werden. Das ändert aber nichts an der Tatsache, daß dre Krakauer Burg und der Turm deutsche Bauten sind, daß der erste Rektor der Krakauer Universität, der ältesten Hochschule Polens, ein Deutscher, Matthis Stad t 'schreib er, war. Die Kaufläden der Stadt sind, soweit sie Juden gehören, noch geschlossen. Aber auf dem Ring und in den Straßen um den Turm spazieren wieder in langen Kolonnen die Bürger Krakaus, die Straßenbahn fährt auf allen Gleisen durch die Stadt. Vor roten Plakaten, die alle hundert Me ter weit an der Wand kleben, sammeln sich die Menschen. Sie lesen den Aufruf der deutschen Militärbehörden, die je den Krakauer warnen, Waffen in seinem Besitz zu halten. Kurze Zeit nachher finden sich auch schon die ersten Polen ein, die alte Gewehre, Pistolen und Säbel abliefern. Auf dem Ring stehen unübersehbar Lastkraftwagen des deutschen Heeres, die Soldaten gehen mitten unter die Zivil bevölkerimg, werden begrüßt und geben die Grüße wieder. Dazwischen schieben sich langsam polnische Bauern und Bäuerinnen, die ihre Dörfer im Stiche ließen und die nun wieder heim wollen, mit großen Wäschepaketen auf dem Rücken, mit Kühen und Pferden am Leitseil vorwärts. Krakauer mit blau-weißen Armbinden haben einen vor läufigen Hilfsdienst übernommen. Auf dem Hauptplatz verkündet ein großer Lautsprecher die Weisungen, der Militärbehörden. Um 7 Uhr abends hat die Zivilbevölkerung die Straßen zu verlassen und ihre Wohnungen aufzusuchen, in der Dunkelheit streifen nur mehr Patrouillen auf Motorrädern, Pferden, Rädern und zu Fuß durch die Stadt. 6 Kilometer von der Stadt entfernt liegt der polnische Militärflugplatz, der schon in den ersten Tage von deutschen Fliegern bombardiert wurde. Ein Besuch auf diesem Flug platz zeigt, wie gründlich diese Arbeit besorgt wurde. Alle Hangars sind vollkommen zerstört. Glassplitter und Stahl bänder sind allein übrig geblieben. Die Flugzeuge sind ent weder verbrannt oder schwer beschädigt, Hunderte von Kraft wagen der Flieger vernichtet worden. Am Morgen des 7. September schon landete als erster ein Fieseler-Storch und dann ein Aufklärungsflugzeug auf dem Flugplatz und kurze Zeit darauf trafen hier deutsche Flugstaffeln ein.