 Geburtstagswünsche des Führers an Ludendorff. Berlin, 9. April. Der Führer und Reichs kanzler hat dem General Ludendorff zu seinem heutigen 72. Geburtstage telegraphisch Glückwünsche über mittelt. Die Ueberwachung des Verkehrs der deutschen Handels schiffahrt nach Spanien. Berlin, 9. April. Der Reichsverkehrsminister hat zur Durchführung des Gesetzes über die Ueberwachung des Verkehrs der deutschen Handelsschiffahrt mit den spanischen Häfen eine Ausführungsverordnung erlassen. Danach werden von der Ueberwachung erfaßt Handels schiffe, die spanische Häfen, einschließlich der Balearen und der spanischen Protektoratszone in Marokko, anlaufen wollen. Diese Handelsschiffe müssen Ueberwachungsbeamte an Bord nehmen. Für die Uebernahme und die Abgabe die ser Beamten sind bestimmte Häfen vorgesehen, die sich im einzelnen Fall nach der Reiseroute des Schiffes richten. Den Beamten steht der Einblick in die für Spanien bestimmte Ladung und die diesbezüglichen Papiere offen. Sie können die Fahrgäste nach dem Ziel ihrer Reise befragen und die Vorlage der Pässe verlangen. Auf Verlangen müssen ihnen auch die Schiffslisten vorgelegt werden. Solange die deutschen Handelsschiffe einen Ueber wachungsbeamten an Bord haben, müssen sie einen beson deren Wimpel führen. In der Zone, in der Kriegsschiffe die Ueberwachung aus üben, müssen die deutschen Handelsschiffe den Anordnungen der Befehlshaber der Kriegsschiffe Folge leisten. Den Handelsschiffen können bestimmte Punkte vorgeschrieben werden, die sie bei der Einfahrt in diese Zone anzusteuern haben.