 Auxilio Social wird die deutschen Lebensmittel verteilen. Barcelona, 13. Februar. In Barcelona bildete sich ein Ausschuß, der die Verteilung der von Deutschland kommen den Lebensmittel für die Hilfsaktion in Katalonien vorneh men soll. Den Vorsitz des Ausschusses übernimmt der deutsche Generalkonsul aus Burgos. Ferner ist deutscherseits in ihm vertreten der Ortsgrup penleiter in San Sebastian sowie spanischerseits der Pro vinziell- und Lokaldelegierte des sozialen Hilfswerks der Falange. Das Hilfswerk Auxilio Social, eine der verdienstvollsten Schöpfungen der Franco-Regierung, wird mit seiner be währten Organisation die Verteilung der Lebensmittel im einzelnen übernehmen. Die Ausstaudsbewegung in Syrien nimmt Zu. Beirut, 13. Februar. Im Alauitengebiet, dem erst vor wenigen Tagen de? neue französische Oberkommissar, Puaur. einen Besuch abstattete, wobei er die Bevölkerung aufforderte, Rübe und Ordnung zu bewahren, ereigneten sich wieder aufsehenerregende Terrorakte. Der arabischen Zeitung Alyom zufolge versuchten am Sonntag Bewaffnete Steuern in den Dörfern einzutreiben. Bei dieser Gelegenheit wurden vier Lastwagen ausgeraubt und' syrische Polizisten entwaffnet, außerdem mußten sie die Uniform abgeben. Die Aufstandsbewegung beginnt politische und religiöse Formen anzunehmen, es stehen sich hierbei die prosyrisch eingestellten Sunniten und die separatistisch denkenden Is mailiten feindlich gegenüber.