 Wirtschaftspolitische Rede Bürckels in München. München, 28. Januar. Die Tagung der Kommission für Wirtschaftspolitik in München fand ihren Abschluß mit einer Rede des Gauleiters und Reichskommissars Bürckel, der in ebenso offener wie umfassender Weise großgesehene wirt schafts- und sozialpoütische Thesen entwickelte. Zu Beginn seiner Ausführungen kennzeichnete Gaulei ter Bürckel die zwei unmittelbarsten Auseinandersetzungen des nationalsozialistischen Volkes mit materialistischen Denk methoden: den Kampf um die Saar und die Ostmark. Das alte Oesterreich führte er als Beispiel der deflationisti schen Wirtschaftspolitik nach den Grundsätzen der „Weltwirt schaft" an: „Man stellte als Ziel heraus, den Staat in Ordnung zu halten. Unter der guten Ordnung des Staates verstand man aber lediglich den zahlenmäßigen Ausgleich des staat lichen Haushalts. Die Folge dieser Wirtschaftspolitik in Oesterreich war eine ungeahnt große Erwerbslosigkeit." Bürckel formulierte auf Grund dieser Erkenntnisse in treffender Wense die grundsätzlichen Gegensätze dieser Art von Wirtschaftspolitik und der nationalsozialistischen Auf fassung von Volkswirtschaft. „Vom Nationalsozialismus erkennen wir keine Eigenge setzlichkeit der Wirtschaft an! Das deutsche Volk ist nicht wirtschaftlich tätig, etwa um der Weltwirtschaft willen, son dern es arbeitet und leistet den Wirtschaftsaufbau, um seine eigenen Lebensgrundlagen zu stärken, um seinen eigenen Raum und seinen eigenen Lebensrahmen weiter zu machen, um allen seinen Volksgliedern und Volksgenossen einen möglichst hohen Lebensstandard zu sichern und um seine Gel tung in der Welt stark und sicher zu fundieren." Der Redner kennzeichnete die Veränderung der Einstel lung zur Arbeit, zur Produktion, zum Wirtschaftsgewinn und zum Preis, die sich aus diesen nationalsozialistischen Auffassungen ergibt, und betonte, daß es nicht Spekulatio nen und Theorien sind, die der Nationalsozialismus ver tritt, sondern daß der Erfolg es ist, der die Grundsätze rechtfertigt. Gauleiter Bürckel entwickelte dann als den Kern seiner 'wirtschaftspolitischen Erkenntnisse die folgenden Grund s ä tz e : „Die deutsche Wirtschaftspolitik ist ihrem Wesen nach Sozialpolitik, denn für sie sind ja das deutsche Volk und seine Dimensionen der Maßstab alles Handelns. Es gibt in Deutschland nur mehr Arbeitsbeauftragte des Volk e s. Auftraggeber ist also nur das Volk, alle anderen sind Glieder des Volkes, sind so gesehen Arbeiter an der Gesamtaufgabe. So wird die Arbeit zu jener sittlichen