 „Der kollektiven Sicherheit folgt ein neues Gleichgewicht." Warschau, 21. April. Die Neuregelung der Beziehungen zwischen Italien und England und die bevorstehenden Ver handlungen Zwischen Italien und Frankreich beschäftigen die polnischen Blätter stark. Es bilde sich, so sagt man hier, allmählich ein neues Gleichgewicht heraus, das sich nicht mehr auf die „kollektive Sicherheit" stütze, sondern auf ein Netz von Vertrauen und Verständigung, die die einzelnen Staaten, mit Großbritannien, Frankreich, Italien, Deutsch land und Polen an der Spitze, verbänden. Knrjer Poranny erklärt, man könne sich schwerlich eine größere politische Niederlage als die vorstellen, die die „kollektive Sicherheit" davongetragen habe. Der Aufsatz weist darauf hin, daß dieses kollektive System als eine Organisation gedacht war, die das' Dritte Reich mit einem Panzer umgeben sollte. Solche Ideen hätten bestimmte Faktoren, hauptsächlich die Komintern, mit dem Kampf gegen den sogenannten Faschismus verbunden. Für diesen Kampf habe man sämtliche „demokratischen" Nationen der Welt zu gewinnen versucht. Das Ergebnis dieses Kampfes sei, daß der Faschismus neue Gebiete für seine Ausdehnung in Afrika, der Nationalsozialismus Oesterreich erobert habe. Statt in einer kollektiven Sicherheit habe Europa im Zeichen einer kollektiven Unsicherheit gelebt. Die Praxis des kollektiven Systems sei dadurch zum Ausdruck gekom men, daß die Sowjetunion das Gebiet der westeuropäischen Politik betrat. Für gewisse Diplomaten und Politiker se: Litwinow-Finkelstein plötzlich so etwas wie ein Abgott der Pazifisten, Moskau die Hauptstadt der Aussöhnung und Sicherheit geworden. Auf Moskau stützten sich alle Systeme der Sicherung des „Friedens", die Genfer Liga und der unglückliche Ostpakt, aber auch die Bündnisse der europäischen Staaten. Es habe sogar einen Augenblick gegeben, in dem man die öster reichische Unabhängigkeit Sowjetrußland anvertrauen wollte. Das letzte Gebiet für die sowjetische Expansion sei die Tschechoslowakei, deren Politiker alle ihre Hoffnun gen noch immer auf das Genfer System und auf die Sowjet union «setzten. Gerade darum befinde sich dieser Staat in einer besonderen Gefahr. Die letzten Ereignisse dürften gewissen Kreisen der öffentlichen Meinung Frankreichs, der Tschechoslowakei und auch Polens reichlich Material zum Nachdenken geliefert haben, Kreisen, die seit einer Reihe von Jahren die polnische Politik lediglich deswegen an griffen, weil sie den polnischen Staat nicht auf einem Schiff fahren ließ, das Heute untergehe.