 Vorstoß in Richtung auf Valencia. Salamanca, 15. April. Laut nationalem Heeresbericht gelang es den nationalen Truppen an der westlichen Pyre näenfront, den 3300 ni hohen Gipfel des Maladetta-Ge birges einzunehmen. Zugleich fielen den Nationalen acht Ortschaften in die Hände, von denen die wichtigste, Benas que, im Esera-Tal knapp 10 Um von der französischen Grenze entfernt liegt. Ferner wurde das Chia-Gebirge gesäubert, wobei meh rere feindliche Positionen nordwestlich von Barbaruens ge nommen wurden.' Neben einem Feldlazarett wurden meh rere Lastkraftwagen und sehr viel Material erbeutet. Im Abschnitt Balagner wurden verschiedene Angriffe auf den nationalen Brückenkopf am Segre-Fluß blutig abgewiesen. In der Provinz Gaste llon setzten die Abteilungen aus Galicien erfolgreich den Vormarsch zum Meer fort. Vier bolschewistische Gebirgsstellungen wurden ge stürmt. Wenige Kilometer westlich der Küstenstadt Vina roz wurden die Städte Canet, Traiguera, Jana und Cervera de! Maestro eingenommen. An der Straße nach Valencia fiel das Städtchen San Mate o. Bei der Beute befinden sich vier Tankadwehrgeschütze, zahlreiche Motorräder sowie umfangreiches sonstiges Material. Bei geringen Verlusten der Nationalen hat der Gegner viele Hunderte Tote und Ge fangene zu beklagen. Im Abschnitt Tortosa richteten die Legionärsforma kionen die vorderen Linien aus. In einem Luftkampf wur den acht bolschewistische Maschinen abgeschlossen.