 Wie England die Ordnung in Palästina zu sichern sucht. Jerusalem, 27. Januar. Im Jerusalemer Judenviertel ist am Donnerstag wieder ein Araber ermordet worden. Da sich in den letzten Tagen die Zwischenfälle stark vermehrt haben, werden jetzt die Landstraßen, besonders die von Je rusalem nach Jaffa und Hebron, einer scharfen Polizei- und Militärkontrolle unterworfen. Kraftwagen und ihre In sassen werden nach Waffen durchsucht. Zur Fahndung nach Freischärlern find besonders im Bezirk von Hebron auch Flugzeuge eingesetzt worden. Bisher waren aber alle Maß nahmen ohne Erfolg.