 Eine Folge Rooseveltscher „Wirtschaftsankurbelung". Neuyork, 10. August. Herald Tribüne berichtet aus San Juan: Die Tagung der Fürsorgearbeiter Portoricos richtete an Präsident Roosevelt, an den neuen Gouverneur, Admiral Leah y, sowie an Innenminister Ickes Schrei ben, in denen verlangt wird, daß angesichts der gegenwär tigen Wirtschaftslage in Portorico sofort der „Notzustand" erklärt werde. Dadurch soll die Durchführung drastischer Maßnahmen zur Bekämpfung der erbärmlichen Verhältnisse der Porto ricanischen Arbeiter ermöglicht werden. Es wird darauf hingewiesen, daß infolge der Auswirkungen des Acht-Stun den-Gesetzes, der Zuckerquoten und der amerikanischen Han delsverträge, durch die fremde Nationen begünstigt würden, über eine Million Menschen in Not seien. Portoricos Lage sei schlimmer als je zuvor.