 Ungarns Forderung in Komorn. Komorn, 11. Oktober. Die Sachverständigen der unga rischen und der tschecho-slowakischen Abordnungen haben am Dienstag ihre Beratungen beendet. Von Kreisen, die der ungarischen Delegation nahestehen, wird erklärt, die ungarische Abordnung habe in Komorn die sofortige und bedingungslose Rückgliederung aller tschecho-slowakischen Gebiete, in denen eine ungarische Mehrheit lebt und zwar ohne irgendeine Verminderung der darauf vorhandenen wirtschaftlichen Werte, bei den Eisen bahnen auch das rollende Material, gefordert. Ungarn wünsche im Interesse des europäischen Friedens eine alle berechtigten Ansprüche nicht nur befriedigende, sondern auch dauerhafte Lösung. Nach ungarischer Ueberzeugung könne aber eine Lösung nur dann von Dauer sein, wenn der Grundsatz des international anerkannten Selbstbestimmungsrechts mit einer Volksabstim mung unter Beteiligung aller Volksgruppen in der Tschecho- Slowakei Verwirklichung finde.