 Finnlands Verhältnis zu den Ostsee-Staaten. Kowno, 2K. Mai. In einer Presseunterredung äußerte sich der zur Zeit in Kowno zu Besuch weilende finnische Außenminister Hackzell auch über das Verhältnis zu den baltischen und skandinavischen Staaten wie auch über die Einstellung Finnlands gegenüber den Bestrebungen des sogenannten kollektiven Sicherheitssystems. Finnland habe, so führte der Minister aus, in den Vor schlägen über die kollektive Sicherheit niemals einen festen Plan gefunden. In Kinnland wie auch in den übrigen nor dischen Sataten, die ihre besonders gearteten Interessen zu wahren hätten, herrsche in der Oeffentlichkeit solch unklaren Bestrebungen gegenüber eine gewisse Abneigung, weil diese Staaten es sich nicht leisten könnten, sich mit in solchen Plänen schlummernden etwaigen Verpflichtungen zu be lasten. Entschieden wies der Minister die Gerüchte zurück, wonach Kinnland sich zur Klugbasis für fremde Mächte her gebe. Die Lage Kinnlands bringe es mit sich, daß es be strebt sein müsse, zu allen Nachbarstaaten, den baltischen wie den skandinavischen, gutnachbarliche und wirtschaftliche Be ziehungen zu unterhalten und daß nur in diesen eine Brücke zu den beiden Staatengruppen gesehen werden dürfe. Damit gab der Minister zu verstehen, daß Kinnland die Bestrebungen der Schaffung eines baltisch-skandinavischen Staatenbundes mit Einschluß Polens als mehr illusorisches Unternehmen betrachtet und von sich aus keine Initiative zu entwickeln beabsichtigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 