 Neue Schießerei in Jaffa. Jerusalem, 27. August. Die nach dem jüdischen Bom benanschlag eingetretene Spannung der Lage in Jaffa hält unvermindert an. Bei dem Versuch der maßlos erbitterten Menge, ein Ge schäft m Brand zu setzen, kam es zu einer Schießerei mit Militär, in deren Verlauf ein Araber ums Leben kam und sechs verletzt wurden. Die Gebäude der Bahnstation Khan Nunis nahe der ägyptischen Grenze wurden angezündet. Die Dorfbewohner erhielten dafür Ausgehverbot In Nablus wurde eine hohe arabische' Persönlichkeit nach dem Verlassen der Moschee von Unbekannten entführt.