 Die italienische Wirtschaftsmission nach Japan abgereist. Rom, 8. April. Die italienische Wirtschaftsmission, die vor ihrer Ausreise nach Japan vom Duce empfangen wurde, hat sich am Freitag in Trieft auf dem „Conte Verde" nach Japan eingeschifft. Die Mission mit führenden Beamten des Außenministe riums und des Ministeriums für den Außenhandel Md Devisenverkehr steht unter der Führung des Senators Bot schafter Conti. Zusammen mit dieser amtlichen Delega tion, die vom italienischen Handelsattache in Tokio begleitet wird, begeben sich technische Sachverständige als. Vertreter der wichtigsten Zweige der italienischen Produktion nach Japan und Mandschukuo.