 Montagabend Veröffentlichung des neuen Wehrgesetzes. London, 27. April. Premierminister Chamberlaitt gab auf Anfrage im Unterhaus bekannt, daß das Gesetz über die militärische Ausbildung am Montagabend Zum ersten Male zur Aussprache gestellt und veröffentlicht werden wird. Die zweite Lesung des Gesetzes soll am Don nerstag stattfinden. Er werde zwei Tage zur Aussprache über das Gesetz zur Verfügung stellen. Das Gesetz über die Ermächtigung zur Mobilisie - r u n g der Territorialarmee werde etwa in 14 Tagen ver öffentlicht werden. Es handelt sich hierbei um ein Gesetz, das die Vollmachten der Regierung in Bezug auf die Territorial armee erweitert.