 Das deutsche Volk nimmt Abschied von Ernst vom Rath. Düsseldorf, 17. November. Die Rheinhalle, in der die Leiche Ernst vom Raths inmitten wundervoller Kränze und Blumen aufgebahrt ist, war den ganzen Mittwochnachmittag über bis in den späten Abend hinein ein Wallfahrtsort. Unaufhörlich zog der Strom des Volkes schweigend und ehr furchtsvoll am Sarg vorbei. Es war nicht nur die Düssel dorfer Bevölkerung, es waren nicht nur die Volksgenossen aus dem Gaugebiet, nein, zahllos waren sie aus den be nachbarten Gauen gekommen, um dem für Deutschland ge fallenen Kameraden die letzte Ehre zu erweisen. Groß war auch die Zahl der Gäste aus dem angrenzenden Ausland, die sich in Ehrfurcht vor der Größe des Opfers Ernst vom Raths verneigten. Sie geben hierdurch nicht nur ihre große Anteilnahme kund, sondern bringen dadurch auch zum Ausdruck, wie sehr sie die Tat des jüdischen Mörders in Paris, durch die das ganze deutsche Volk getroffen wurde, verabscheuen. Am Sarg halten zwei Angehörige des Auswärtigen Amtes, ein NSKK.-Führer und ein Politischer Leiter die Ehrenwache. Von silbernen Pylonen, die den Sarg um säumen, lodern die Flammen empor. Am Fuße des Sarges liegt der riesige Kranz des F ü h rers, daneben das Ordenskissen. Prachtvoll ist auch der Kranz des R e i ch s m inist e r s des Auswärtigen. Der mächtige Kranz des Stellvertrete rsdes Füh rers wurde am Nachmittag von Gauleiter Bohle in Be gleitung von Landesgruppenleiter Dr. Ehrich niederge legt. Man bemerkt ferner den Kranz des italienischen Außen ministers Graf Ciano und den des französischen Außen ministers Bonnet. Unter der Fülle der übrigen Kranz spenden befinden sich Kränze der Minister und Reichsleiter, der Parteigliedernngen, der Wehrmacht und der Reichs- und Staatsbehörden. Zahlreich sind die Kränze des Deutschtums im Auslande, so von der Landesgruppe der Auslandsorganisation in Bri tisch-Jndien und der Ortsgruppe in Kalkutta.