 Spaak voraussichtlich Nachfolger lansons. Brüssel/13. Mai. Ministerpräsident lanson begab sich gegen 17 Uhr Zum König, um ihm die Demission seines Kabinetts vorzulegen. König Leopold hat die Demission des Kabinetts angenommen. Nach dem Rücktritt des Kabinetts wird in politischen Kreisen allgemein Außenminister Spaak als wahrschein lichster Anwärter auf die Ministerpräsidentschaft genannt. Unter den gegebenen Umständen wird damit gerechnet, daß die neue Regierung wiederum aus den drei Parteien der „Nationalen Union", d. h. den Katholiken, den Liberalen und den Sozialdemokraten, zusammengesetzt sein wird. Die Leitung der Katholischen Partei hat beschlossen, sich an keiner Regierung zu beteiligen, in der nicht sämtliche Gruppen der Katholischen Fraktion, also die flämischen und die wallonischen Katholiken, die konservativen Katholiken und die christlichen Demokraten vertreten sein würden. Von den Sozialdemokraten wird vielfach ein Kabinett vorgeschlagen, das sich aus den Parteigruppen zusammen setzen würde, die am Mittwoch für die Regierung gestimmt haben. Diese Lösung wird jedoch für sehr unwahrscheinlich gehalten.