 Syriens Auflehnung in Rom stark beachtet. Rom, 18. Februar. Die Unabhängigkeitsbewegung in Syrien wird von der römischen Presse stark beachtet und als eine schwere Niederlage der französischen Diplomatie im nahen Osten gekennzeichnet. Giornale dhJtalia betont in einem Bericht aus Damas kus, daß Syrien in seiner Auflehnung gegen die franzö sische Unterdrückung die Solidarität der gesamten islamiti schen Welt finde. Frankreich habe stets versucht, Syrien in einem Zustand der Knechtschaft und inneren Zer splitterung zu erhalten, und gegen die nationalen In teressen des syrischen Volkes gehandelt. Damit habe Frankreich aber seine feierlichen Verpflich tungen als Mandatsmacht verletzt. Es habe das Mandat nur ausgenützt, um das Land in Besitz zu nehmen und seine strategischen Positionen im östlichen Mittelmeer zu befesti gen. Dies alles räche sich heute.