 Die Londoner Presse Zur Oberhausaussprache. London, 18. November. Die Oberhausaussprache vom Mittwoch findet große Beachtung in der Morgenpresse und wird von den Blättern in sehr langen Auszügen wieder gegeben. Die Times schreibt, bei der Oberhausaussprache über die ernste internationale Lage hätten alle Sprecher ihre von Hoffnung getragenen Wünsche für den Halifax-Besuch in Deutschland zum Ausdruck gebracht. Der Stand punkt Lord Allens, daß die Bedingungen einer allgemeinen Bereinigung klar umrissen werden müßten, habe viel Unter stützung erhalten. Daily Telegraph erklärt, das Oberhaus habe sich mit den verschiedenen Ansichten über eine Verständigung mit Deutschland befaßt. Jeder Sprecher habe die Notwendig keit einer Abmachung betont, und wenn es auch Meinungs verschiedenheiten über Methoden und Bedingungen gegeben habe, so sei doch die Möglichkeit von Zugeständ nissen als Teil einer allgemeinen Bereinigung allge mein anerkannt worden.