 Tag der Deutschen Wirtschaftswissenschaft 1938. Leipzig, 1. September. Der Präsident der Deutschen Wirtschaftswissenschaftlichen Gesellschaft, Prof. Dr. Bräuer, eröffnete am Donnerstag in der Aula der Universität den „Tag der deutschen Wirtschaftswissenschaft", der das Leit motiv trägt „D der deut schen Wirtschaf t". Seiner Begrüßungsrede folgten Ansprachen des Rek tors der Universität Leipzig, des Staatsministers Lenk, der die Grüße des Reichsstatthalters übermittelte, des Präsiden ten der Wirtschaftskammer Sachsen, Direktor Wohlfahrt, Bräuer erklärte, daß deutscher Forschungs- und Erfindungsgeist unsere Rohstoffbasis in ungeahntem Um fange verbreitert habe. Die deutsche Wirtschaft sei heute so stark beschäftigt, daß die sich stauenden Aufträge bereits nach der Rangordnung ihrer volkswirtschaftlichen Dringlichkeit erledigt werden müßten. , Eine planvolle Arbeitslenkung brmge die Ar beitskräfte an die Stelle des volkswirtschaftlich dringlichsten Bedarfes und rufe auch die letzten Arbeitsreserven wach. Nun seien auch diese Reserven erschöpft, so daß zur vermehr ten Anwendung arbeitssparender Methoden geschritten wer- Das Problem „Mensch und Maschine" sei in ein neues Stadium getreten. Jnfolgessen müsse auch die deutsche Wirtschaftswissenschaft im Hinblick auf die sich dauernd noch gewaltig erhöhenden Anforderungen den Nachweis emsr Steigerungsfähigkeit ihrer Leistungskraft erbringen. Anschließend sprach Staatsminister Lenk über Sachsens Bedeutung in der Außenwirtschaft. Den Abschluß des Vormittagsprogramms bildete em Vortrag von Staatssekretär Koenigs vom Reichsverkehrs ministerium über „W asserstraßenbaupolitik im Großdeutschen Reich". . . . Die Ziele der Reichswasserstraßenbaupolitik seien in drei Punkten zusammenzufassen. Einmal gelte es, die Wasser wege in Richtung auf die deutschen Seehäfen auszubauen, weiter müßten die Grenzgebiete durch Anschluß an das Wasserstraßennetz gestärkt werden und schließlich sei es not wendig, die natürlichen Flußläufe durch Kanäle miteinander zu verbinden. Der Ausbau des Wasserstraßennetzes werde planmäßig weitergeführt, insbesondere werde die Kanalisie rung des Neckars über Heilbronn fortgesetzt. Darüber hinaus lenke die Rückkehr der Ostmark zum Reich die Aufmerksamkeit auf die Schiffbarmachung der oberen Donau bis Ulm, auf die Verbindung der Weser über die Werra mit dem Main und auf den Ausbau des Höch rheins, der dem westlichen Oesterreich den Zugang zum Rhein bringe.