 „Erzbischöflicher Hochmut an Stelle christlicher Demut". Warschau, 25. Juni. Die Entrüstung über das Verhal ten des Krakauer Erzbischofs erfaßt immer weitere Kreise, die in Kundgebungen und Briefen an die Zeitungen ihrem Gefühl Ausdruck geben. Die Polnische Telegraphen agentur erklärt, daß die Ueberführung des Sarges des Mar schalls Pilsudski ohneßenachrichtigungund ohne das Einverständnis der Familie des Mar schalls erfolgt sei. In einer Versammlung des Verbandes der Legionäre und der anderen nationalen Organisationen wurde gefor dert, daß dem Krakauer Erzbischof Fürsten Sapieha sämtliche polnischen Ehrenzeichen entzogen werden (Sapieha hat unlängst den Werßen Adler-Orden, die höchste polnische Auszeichnung erhalten), der Senat und der Sejm sollten zusammentreten und beschließen, daß der Wawel National eigentum wird. Im Anschluß an die Kundgebung begab sich eine Abord nung zum Staatspräsidenten. Die Versammelten ehrten dann am Belvedere-Schloß, der Warschauer Gedächtnisstätte Marschall Pilsudskis, den Toten in einer spontanen Huldi gung. Der Vorstand der Frontkämpferföderation bringt öffent lich zum Ausdruck, daß der Schritt, der in Krakau erfolgte, sich nur aus dem Hochmut und Uebermut des Erzbischofs 'erklären lasse, der nichts mit der christlichen Lehre und der Demut zu tun habe. Zahlreiche ähnliche Entschließungen liegen vor. Eine öffentliche Kundgebung auf dem größten Platz der polnischen Hauptstadt ist für Freitag abend vorgesehen.