 Die Wiener Presse gegen Khantasiemeldungen. Wien, 18. Februar. Die offiziösen Blätter wenden sich am Freitag gegen die Gerüchte und Phantasien, die über die Neuordnung der Dinge in Oesterreich von der Weltpresse gesponnen worden sind. Die amtliche Wiener Zeitung weist an einzelnen Bei spielen nach, wie oberflächlich und ungenau die ausländische Presse gearbeitet hat. Auch der Leitartikel der Reichspost beschäftigt sich mit den Phantasiemeldungen der ausländ i s chen Zeitungen. „Klagen und Übertreibungen" schreibt das Blatt, „mußten besonders von solchen Seiten überraschen, von denen man bisher nur gelegentlich eklektische Stilübungen über den politischen Zustand in Mitteleuropa und den Wert seiner näheren Beachtung vernommen hatte. So haben sich in einem Lande, in dem es sich die Presse zum Ruhm an rechnet, die politische Verantwortung mit Parlament und Regierung zu teilen, führende Blätter bei der Beurteilung der Rolle, die Oesterreich in Berchtesgaden zufiel, durch das Bedürfnis nach sensationeller Darstellung bedauerlicherweise daran hindern lassen, für das Gewicht der Entschlüsse, vor die sich die österreichische Regierung gestellt sah, das dem ernsten Augenblick angemessene Verständnis auszubringen. „In Berchtesgaden wurde nicht über Angelegenheiten der Landkarte, sondern über Angelegenheiten des deutschen Volkes gesprochen. Dieses zehnstündige Gespräch zwischen den Führern der beiden deutschen Staaten hatte ge schichtliche Bedeutung, von dem nicht verlangt werden kann, daß sie jedem distinguierten Fremden sogleich offenbar ist. Schwerlich ist zu begreifen, wie von einer Stelle, die als Mittlerin der öffentlichen Meinung ihres mit den Schicksalen des europäischen Festlandes unzertrenn lich verknüpften Reiches Weltruf besitzt, die Dinge aus einer Vogelperspektive betrachtet werden konnten, aus der im ersten Augenblick die Bedeutung vollkommen übersehen wurde, die das Berchtesgadener Ereignis, gleichgültig ob unmittelbar oder erst in der Folge, für den Frieden Euro pas hat."