 Rom: „Polen vollkommen isoliert." Rom, 22. August. Unter der Ueberschrift „Bittere Ueber raschung" erklärt der Direktor des Giornale tüJtalia, daß der deutsch-sowjetrussische Nichtangriffspakt in Italien im Gegensatz zu den demokratischen Ländern nicht weiter über rascht habe. Man habe diese Entwicklung vielmehr voraus gesehen und dementsprechend Polen rechtzeitig auf die Ge fahren aufmerksam gemacht, die sich aus seiner geographi scheu Lage Mischen Deutschland und Sowjetrußland er gäben. Aus dem neuen politischen Ereignis könne man drei für das gesamte europäische Kräftegleichgewicht wichtige Schluß folgerungen ziehen: 1. Während es Großbritannien und Frankreich nach Vier monatigen intensivsten Verhandlungen nicht gelungen sei, Sowjetrußland in die Einkreisungsfront einzuspannen, habe Deutschland mit einem genialen S ch a ch z u g die Lage vollkommen umgewandelt. 2. Polen sei vollkommen isoliert; denn Frankreich und Großbritannien, die bei ihren „Garantiever pflichtungen" zugunsten Polens auf die Sowjethilfe rechne ten, seien nunmehr gezwungen, gegebenenfalls allein das Risiko zu tragen. 3. Das neue Ereignis könne nicht ohne Auswirkungen auf die weitere Entwicklung und auf die Lage im öst lichen Mittelmeer bleiben, wo die französisch-englische Einkreisungspolitik durch die Rumänen, der Türkei und Griechenland erteilten Garantien am stärksten sich entwickelt habe. Auf alle Fälle aber könne man bereits von einem kläg lichen Zusammenbruch der gesamten englisch-fran zösischen Einkreisungspolitik sprechen, ja geradezu einen Umsturz der Positionen und Systeme sowie einen neuerlichen konkreten und steigenden Erfolg der Achsenpolitik feststellen. Das Einkreisungssyistem sei ins Wanken geraten; denn plötzlich fehle der wichtigste Stützpfeiler. Allerdings sei da mit nicht die Gefahr einer Wahnsinnstat gebannt. Polen sei auf dem Weg des Abenteuers, und Frankreich und Eng land hätten ihm ihre Hilfe verpfändet. Verändert aber habe sich ganz entschieden das gegenseitige Kräfteverhältnis. Abschließend erinnert das halbamtliche Blatt daran, daß das deutsch-sowjetrufsische Abkommen das vom faschistischen Italien begonnene System vollende; denn Italien habe als erste der europäischen Großmächte die sowjetrussische Regie rung bereits am 7. Februar 1924 anerkannt und 1933 einen Freundschafts-, Neutralitäts- und Nichtangriffspakt abge schlossen, den es am 7. Februar 1939 durch ein weitgehendes Handelsabkommen ergänzt habe. Die Tribuna betont, daß Deutschland auf seinen Forde rungen bestehe und Warschau kein anderer Weg bleibe und zwar ohne weiteres verhängnisvolles Zögern als dem zuzustimmen, was das Reich im Namen seines natio nalen Rechts fordere. Denn die Einkreisungspolitik, die von den Demokratien mit einer unglaublichen Ueberheblichkeit und Provokation verfolgt worden sei, habe endgültig Schiff bruch erlitten.