 Henry Pichot in Hamburg. Hamburg, 26. Juli. Henry Pichot, der Vorsttzende der „Union Federale des Anciens Combattans" und Gene ralsekretär des „Comite Franco-Allemand" ist aus seiner Deutschlandreise zur Teilnahme am Weltkongreß für Frei zeit und Erholung in Hamburg eingetroffen. Auf Einla dung der deutsch-französischen Gesellschaft fand im Altham burger Bürgerhaus ein Beisammensein statt, an dem auch das Mitglied des Vorstandes der deutsch-französischen Ge sellschaft, Schleier, der Vizepräsident des Comite Fran co-Allemand in Paris, Bonvoisin, der französische Ge neralkonsul in Hamburg, Arvengas, ferner Vertreter des hamburgischen Staates, der Auslandsorganisation der NSDAP und der nationalsozialistischen Kriegsopferversor gung teilnahmen. In seiner Begrüßungsansprache wies Schleier darauf hin, daß die gemeinsamen Bemühungen der Frontkämpfer organisationen darauf gerichtet seien, dem Frieden zu dienen und die Völker Europas und der Welt vor neuen blutigen Zusammenstößen zu bewahren. Bonvoisin dankte den deutschen Kameraden für den herzlichen Empfang und betonte, daß man nicht nachlassen dürfe, im Geiste der Verständigung unter den Völkern und der Friedenssicherung unermüdlich weiterzuarbeiten. Pichot erinnerte an das große Frontkämpfertreffen, das vor kurzem in Verdun stattgefunden hat. Der Wille zum Frieden und zur Zusammenarbeit sei durch die Teil nahme einer starken deutschen Abordnung und ihre herz liche Aufnahme durch ihre französischen Kameraden in be deutsamer Weise bekundet worden. Das dort unter der un mittelbaren Erinnerung an die Opfer des Weltkrieges ge gebene Versprechen, alles einzusetzen, um den Frieden zu erhalten, müsse immer wieder erneuert und bekräftigt werden.