 Dr. Ley dem Führer bringt. Dann singen die Männer der Ordensburg: „Was die tausend Jahre harrten, Zwang der Führer in die Zeit. Mit den Fahnen und Standarten Zieht es draußen durch die Ewigkeit!" Das erste Gedenken gilt den Toten des Welt krieges, den Opfern der Arbeit und den er mordeten Helden der Partei. Alles hat sich von den Plätzen erhoben und hebt die Arme, die Fahnen senken sich, während gedämpft das Lied vom guten Kameraden er klingt. Als die getragene Weise verklungen ist, wendet sich terlaudes, und draußen im Reiche erleben weitere zwei Mil lionen Politische Leiter, Amtswalter und Amtswarte diese weihevolle Stunde mit. „Zwei Millionen Menschen sorgen in allen Gegenden Deutschlands politisch und sozial um den Volksgenossen. Wenn man bedenkt, daß von diesen zwei Millionen 97 Prozent ehrenamtlich ihre Pflicht tun und kaum 3 Prozent hauptamtlich arbeiten, so ist das eine Volksführung, die die letzte Regung in unserem Volke be merkbar zum Führer bringt und die Willensäußerung des Führers wiederum bis zum letzten Volksgenossen dringen läßt, eine Volkssührung, die in bester Weise vollendet ist. Mit einer solchen Organisation kann man jede Ausgabe lösen. „Ich kann Ihnen, mein Führer, heute melden, daß diese Organisation nicht nur auf dem Papier vorhanden ist: Sie arbeitet reibungslos, sie letzt! Der Dank für diese Män ner, die heute Ihnen, mein Führer, stehen, ist es, daß diese Männer Sie, mein Führer, sehen können, daß sie ein mal im Jahr Gelegenheit haben, in Ihrer Nähe zu sein; denn das Wundervollste ist die persönliche Verbundenheit dieser Millionen Menschen mit Ihnen, mein Führer. „Sie sprachen vor einem Jahr das Wort: Ich bin bei Euch und Ihr seid bei mir! Das ist das schönste und herr lichste Wort, das wir kennen. Hier steht keine Hierarchie, hier stehen Menschen, die persönlich mit ihrem Führer ver bunden sind, deren Herzen mit dem Herzen des Führers in gleichem Takt schlagen. Das ist das Wunderbare unserer Partei. „So bitte ich Sie, mein Führer: Geben Sie uns die Parole für das nächste Jahr. Diese zwei Millionen Männer der Politischen Leitung werden jede Aufgabe lösen, die Sie Ihnen stellen!" „Und in dieser Stunde, da müßt Ihr es alle empfinden: Deutschland gehört nicht einem von uns, es gehört uns allen! Wir haben es er kämpft und damit verdient! Dieser Sieg ist uns wahrlich nicht geschenkt worden! (Minutenlang brausen die Heilrufe über das mächtige Feld.) „Ihr steht hier vor mir, 149 lM Politische Führer, ein Teil der großen Armee, die unser deutsches Volk heute leitet und lenkt, ein Bild, wie es das frühere Deutschland nie gekannt hat. Einst glaubte man, unserem Volke das Rückgrat brechen zu können. Aber es ist weitaus stärker geworden, als jemals zuvor. Dieses Wunder ist das Er gebnis von ebenso viel Glauben wie Mut, aber auch von Opfern und vor allem Fleiß. Welche Arbeit steht nicht hinter dieser gewaltigen Leistung! „Wir haben den Parteitag des Jahres 1937 unter das Motto der Arbeit gestellt. Man erhebt hier und da außerhalb Deutschlands die Frage: Warum eine solche Parole? Wir haben, nachdem wir in vier Jahren Deutschland freigemacht haben, das Recht, nunmehr uns unserer Arbeit zu freuen! (Jubelnde Zustimmung.) „Ich weiß, was soviele Hundertausende meiner Partei genossen und besonders meiner Führer überall draußen im Lande in diesen Jahren an persönlichen Opfern auf sich genommen haben. Und ich weiß, wie groß dieses Opfer ist, das niemals in der Öffentlichkeit hervortritt. Gerade, wenn wir an diese unbekannten Soldaten unserer nationalsozialistischen Freiheitsbewegung denken, empfinden wir es als ein besonderes Glück, uns einmal in jedem Jahre in dieser alten Stadt gegenübertreten zu können. Hier ist jeder von Euch nur ein Glied des Gesamten! „Keiner von Euch steht hier allein! In Euren Dörfern, in Euren Werkstätten und Fabriken, da mögt Ihr verein samt sein. Hier empfindet Ihr die gemeinsame Kraft und die Gewalt einer gemeinsamen Idee! Hier könnt Ihr er messen, Pias es bedeutet, als Einzelner trotzdem nicht ver einsamt, sondern Glied einer großen und stolzen geschlosse nen Gemeinschaft zu sein. „Ich bin so glücklich, wenn ich jedes Jahr einmal meine alten Kämpfer wieder vor mir sehe. Ich habe immer das Gefühl, daß der Mensch, solange ihm das Leben geschenkt ist, sich sehnen soll nach denen, mit denen er sein Leben ge staltet hat. Was aber würde mein Leben sein ohne Euch! (Nicht endenwollende Kundgebung der Be geisterung und der Ergriffenheit.) „Daß Ihr mich einst gefunden habt, und daß Ihr an mich glaubtet, hat Eurem Leben einen neuen Sinn, eine neue Aufgabe gestellt! Daß ich Euch gefunden habe, hat mein Leben und meinen Kampf erst ermöglicht! (Erneute stürmische Kundgebungen). „Ihr wißt, daß unser alter Feind sich jetzt wieder an schickt, die Welt in Unruhe zu versetzen. Ihr wißt, daß er dabei versucht, mit jenen Waffen zu kämpfen, die wir an ihm kennen. Ihr wißt aber auch, daß dieser Versuch au der Geschlossenheit unserer Bewegung in Deutschland von vornherein scheitern muß. G „Es ist ein lächerliches Unterfangen, zu versuchen, noch einmal nach Deutschland die Krankheit hineinzutragen, die wir ausgetrieben haben. Allein, sollte dieser Versuch, statt von innen, von außen her unternommen werden, dann wis sen wir es alle: Die deutsche Nation unter der Führung ihrer Partei wird Deutschland schützen und niemals mehr vergehen lassen! (Minutenlange Heilrufe und Zustim mungskundgebungen). „Und mit diesem Wissen verbindet sich unser Glaube. Der Allmächtige hat uns diesen wunderbaren Weg gehen lassen und er wird uns weiter segnen. Denn wir kämpfen hier für ein höheres Recht, für eine höhere Wahrheit und für einen höheren menschlichen Anstand. „Ich kann heute so ruhig in die Zukunft sehen, denn wir haben unser Haus nun Wohl be stell t. Wir haben Vorsorge getroffen, daß unsere deutsche Heimat nicht mehr das erleidet, was wir Jahrzehnte lang erdulden mußten. Dadurch aber ist dieses Deutsch land ein Element der Ruhe, ein Faktor der Sicherheit und damit ein Garant des Friedens geworden. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 36) Dr. Ley an den Führer: „JaWum Jahr stehen nun in diesem unendlichen Lich terdom 14l)<M Männer der Partei, Männer aus allen Gauen, Dörfern und Weilern unseres lieben deutschen Va-