 Große Kundgebungen in Italien. Rom, 13. Mai. In zahlreichen italienischen Städten haben sich am Montag große anti englische und antifranzösische Kundgebungen ereignet, in denen das italienische Volk seiner Entrüstung über die Ver gewaltigung der italienischen Handelsschiffahrt eindeutigen Ausdruck verlieh. Giornale das eine Zusammenstellung dieser Kundgebungen aus der ersten Seite in großer Aufmachung veröfentlicht, betont hierzu, daß sich die Zahl der anti englischen M a u e r a n s chl ä g e in diesen Tagen noch erhöht habe und daß starke Gruppen Studenten stundenlang die Straßen der italienischen Hauptstadt durchzogen hätten. Mit ihrer spontanen Leidenschaft hätten diese, Wenn es die Würde des Vaterlandes verlange, stets zum Losschlagen bereiten Studenten versucht, vor der französischen und der englischen Botschaft gegen die gemeine Schiffskontrolle zu protestieren, doch seien sie von der Polizei daran gehindert worden. Die Herzen der italienischen Jugend seien entflammt und aufs tiefste empört. Die Reihen der Demonstranten seien immer dichter geworden und der Strom habe schließlich be trächtliche Ausmaße erreicht. Auf ihrem Zug durch die Stadt seien die Studenten überall auf die lebhafteste Zustimmung der Bürger gestoßen, die in ihrer Empörung mit den Studenten völlig einer Mei nung seien. Die ausgedehnten Demonstrationen des Mon tags hätten sich ohne Zwischenfälle über mehrere Stunden erstreckt. Aehnliche Nachrichten liegen aus Neapel, Bari, Aguila, Belletri, Florenz und Bologna vor, werden sich aber zweifellos auch in zahlreichen norditalieni schen Städten und in anderen Gebieten der italienischen Halbinsel ereignet haben. In Neapel nahmen alle Schichten der Bevölkerung, so vor allem auch ein starkes Aufgebot der Arbeiterschaft, an dem Umzug teil. In Bari wurde eine begeisterte Kundgebung für Deutsch land und die Achse veranstaltet. Die gleiche Begeisterung wird aus Aguila berichtet, wo tausende von Schülern höherer Lehranstalten mit den Leh rern an der Spitze durch die Straßen der Stadt zogen. Das gleiche Bild bot sich in Velletri, wo gleichfalls der faschistische Ortsgruppenleiter eine von vaterländischer Be geisterung getragene Ansprache hielt, wie in Florenz, wo die Demonstranten vor die Konsulate von Frankreich und Eng land zogen und bei vorbildlicher Disziplin und unter dem lebhaften Beifall der Bevölkerung ihrem Unwillen über die untragbare englisch-französische Willkür mit lauten Rufen Ausdruck gaben.