 14 Tote bei dem Nugzeugunglnck in England. London, 9. Dezember. Es steht nunmehr fest, daß von den 17 Personen, die sich an Bord des verunglückten hollän dischen Verkehrsflugzeuges befanden, 14 getätet wurden. Unter den drei Ueberlebenden soll sich ein Deutscher, Walter Schubert (?) befinden. Die beiden anderen sind der Funker van Bemmel und die Stewardeß Bougertman. Den dreien gelang es, kurz bevor die Maschine auf dem Boden aufprallte, abzuspringen. Alle drei haben aber schwere Ver letzungen erlitten. Es gilt fetzt auch als ziemlich sicher, daß sich unter den Toten der schwedische Admiral Lindmann und der Erfinder des Windfühlenflugzeuges, de la Cierva, befinden. Zu dem Unglück wird ergänzend mitgeteilt, daß die Maschine bereits beim Start infolge des dichten Nebels sehr wenig Sicht hatte. Kaum eine halbe Minute, nachdem sie sich in die Luft erhoben hatte, stürzte die Maschine, ein amerikanischer Douglas-Typ, brennend zur Erde. Nachdem das Alugzeug die Dächer mehrerer Häuser gestreift hatte, fiel es auf das Dach eines am Rande des Aughafens stehen den Gebäudes. Teuerwehr und Krankenwagen rasten sofort zur Un glücksstelle, doch war es bereits zu spät, ein Ausbrennen der Maschine, aus der Alammen von 10 bis 15 na hoch Heraus schossen, zu verhindern. Die Wehr konnte sich nur noch darauf beschränken, ein Umsichgreifen des Brandes zu ver hindern.