 Eröffnung der Heidelberger Reichsfestspiele. Heidelberg, 12. Juli. In Anwesenheit des Reichsstatt halters und Gauleiters Robert Wagner sowie zahlreicher Vertreter des Staates und der Partei, der Wehrmacht und des deutschen Kunst- und Theaterlebens wurden die dies jährigen Reichsfestspiele Heidelberg am Sonntag im Schloßhos feierlich eröffnet. Der Präsident des Reichs bundes der deutschen Freilicht- und Volksschauspiele, Reichs kulturwalter Franz Moraller, betonte in seiner Begrü ßungsansprache, daß sich in kurzer Zeit die Reichsfestspiele schon eine Tradition geschaffen hätten. Sie seien im Jn- und Auslande ein Begriff geworden, eine kulturelle Tat, für die wir dem Schirmherrn Reichsminister Dr. Goebbels aus aufrichtigem Herzen dankten. Ihre Bedeutung gehe daraus hervor, daß heute mehr als 230 Unternehmungen in Deutschland Freilichtspiele veranstalteten. Der Präsident der Reichstheaterkammer, Ministerialrat Dr. Schlösser, führte aus: Wenn wir uns zum dritten Mal aus dem geschichtlich geweihten Boden der „schicksalskun digen" Burg zusammenfinden, um die Heidelberger Reichs festspiele zu eröffnen, so scheint es an der Zeit, Rechenschaft abzulegen über Sinn und Wesen dieser kulturpolitischen Tat des nationalsozialistischen Deutschland. Wer empfände in diesem' Augenblick, an dieser Stätte nicht, was jeden Deutschen mit unwiderstehlicher Gewalt nach Heidelberg zieht? Hier ist seit Jahrhunderten der Geist deutschen Denkens und deutscher Jugend beheimatet. Wo immer wir heute spielen, ob in Heidelberg, ob vor der Marienburg, stets feiern wir damit die Romantiker, die vor mehr denn hun dert Jahren auszogen, das ewige Deutschland zu finden. In diesem Sinne gründet sich das große künstlerische Unterfangen der Reichsfestspiele auf die Ueberlieferungen der Romantik. Sein letzter nationalsozialistischer Sinn kann sich hierin aber sicher nicht erschöpfen. Ganz gewiß ist unsere Denkweise auch Romantik. Aber sie ist stählerne Ro mantik. Unser durch nichts zu erschütternder Glaube geht darauf hinaus, das ewige Deutschland zu finden, von dem die Nomantik nur einen Teil gefunden hat. Vis einer eben in der Stadt der Romantik, der Schirm herr dieser Spiele, in seinem dichterischen Tagebuch „Michael" die Frage auswarf: Wie kann man Wissen sam meln, wenn ein Reich in Trümmern liegt? Das war die Todesstunde jeden rllckblickendtzn Romantik und die Ge burtsstunde unserer auch auf Zeit und Ewigkeit gerichteten stählernen Romantik, das Erwachen einer Generation, die nicht bloß Burgen entdecken und das Mittelalter heiligen wollte, sondern und wäre es unter größten Opfern vor allem Herr ihrer Tage und Hüter der Zukunft zu wer den sich vorgesetzt hatte, der Anbruch einer Bewegung, die nicht nur das Vermächtnis wahrt, sondern auch mehrt, in dem sie das eigene Leben wieder lebenswert macht. Der Romantik danken wir vieles, der stählernen Roman tik alles. Die Romantik träumte einen Traum vom Reich, die stählerne Romantik schuf es uns. Wir benutzen die Heidelberger Spieltage viel weniger, um Tradition zu Pflegen als um eine Ueberlieferung, unsere Ueberlieferung zu schaffen. Hier soll Deutschland und der Welt bewiesen werden, zu welchen Leistungen der neue Geist des Dritten Reiches das Freilichtspiel zu steigern vermag. Hier stellen wir die jungen Kräfte heraus, um deren Zukunft zu dienen, und die zur Aufführung gelangenden Werke wählen wir nicht etwa nach ihrer Altertllmlichkeit, sondern danach aus, ob sie auf uns und unsere Jugend schöpferisch auszustrahlen ver mögen. Für alle Mitwirkenden und Zuschauer gilt das Wort: „Wo immer wir stehen, gilt heute gleich, immer sind wir des Führers, immer sein Reich!" Die Eröffnungsvorstellung gestaltete sich zu einem glanz vollen Ereignis. Neben dem Schirmherrn, Reichsminister Dr. Goebbels, sah man Reichsstatthalter Gauleiter Robert Wagner, den badischen Ministerpräsidenten Köhler, sowie die badischen Minister Dr. Wacker und Dr. Pflaum er, Reichshandwerksmeister Schmidt, Gene ralmajor Ritter von Schobert, Reichskulturwalter Moraller, den Präsidenten der Reichstheaterkammer, Ministerialrat Dr. Schlösser, den Geschäftsführer der Reichstheaterkammer, Frauenfeld und den Heidelber ger Oberbürgermeister Dr. Neinhaus, ferner andere führende Vertreter von Staat, Partei, Wehrmacht und Kunst. Herrliches Wetter begünstigte die Aufführung, von Friedrich Hebbels „Agnes Bernauer" in dem idealen Rah men des Schloßhofes.