 Der Führer auf der neuen Neichsautobahnftrecke. Nürnberg, 2. November. Der Führer weilte am Mitt woch auf der Durchreise in Nürnberg, wo er sich vom Fort schritt der Bauarbeiten auf dem Märzfeld und an der Kongreßhalle überzeugte. Der Führer besichtigte ferner die in der Meistersinger- Kirche aufbewahrten R e i ch s k I e i n o d i en. Anschließend besuchte der Führer die auf der Burg eingerichtete Reichs jugendherberge „Luginsland", die Zu den schönsten Jugend herbergen Deutschlands zählt. Auf der Fahrt nach Nürnberg benutzte der Führer erst mals die nunmehr vollständig fertiggestellte Teilstrecke München Nürnberg der Reich sautobahnlinie München Berlin, die in Kürze dem Verkehr über geben wird.