 87. Geburtstag Mackensens. Stettin, 6. Dezember. Generalfeldmarschall von Mackensen feierte am Sonntag seinen 87. Geburtstag auf seinem Landsitz bei Falkenwalde in der Nähe Stettins. In bewundernswerter Frische nahm er im Laufe des Tages die Glückwünsche entgegen, die ihm von allen Seiten dar gebracht wurden. Besondere Ehrungen erwies die Wehrmacht dem Jubilar. Von 8 bis 17 Uhr zog vor dem Landhaus ein Doppelposten des Infanterieregiments 5 auf. Von 10 bis 11 Uhr brachte das Musikkorps des gleichen Regiments ihm ein Morgenständchen dar. Die Glückwünsche der Wehrmacht überbrachte der Kommandierende General des 2. Armee korps und Befehlshaber im Wehrkreis 11, General der In fanterie Blaskowitz. Außerdem erschienen im Laufe des Vormittags alle zum Standort Stettin gehörenden Generale und Admirale, Regimentskommandeure und selb ständigen Abteilungskommandeure. Das Reiterregiment 5 hatte eine größere Abordnung von Stolp nach Stettin entsandt, die von Oberst Satow geführt wurde und dem Generalfeldmarschall als dem In haber des Regiments die Glückwünsche der Reiter über brachte. Partei und Staat gedachten ebenfalls des Ehren tages des Generalfeldmarschalls, der bereits am Sonnabend ein Glückwunschtelegramm des Führers erhalten hatte. Für den Gauleiter und Operprästdenten Schwede-Co burg erschienen Gaupropagandaleiter Popp und Vizeprä sident Mackensen von Ast seid. Die Stadt Stettin, deren Ehrenbürger der Generalfeldmarschall ist, hatte Ober bürgermeister Faber entsandt. Namens des Reichs bauernführers und Reichsministers Darre gratulierte der Landesbauernführer der Kurmark, Mendt, in dessen Be reich der Erbhof Brüssow liegt, der dem Generalfeldmar fchall gehört. Zahlreiche Offiziere des alten Heeres, Abordnungen von Negimentsverbänden und viele andere schlössen den Kreis der Gratulanten, in dem die Jugend nicht fehlte. Die Mädchen des Landjahrheims Falkenwalde überbrachten dem greisen Feldherrn ein Blumengebinde, für das ihnen der Generalfeldmarschall mit herzlichen Worten dankte.