 Chvalkovsky nach Berlin abgereift. Prag, 29. Januar. Der tschecho-slowakische Außen minister Dr. Chvalkovsky ist in Begleitung seines Kabinettschefs, des bevollmächtigten Gesandten Dr. Ma sarchik, am Freitag um 22 Uhr mit einem Stab von Mitarbeitern nach Berlin abgereist. Zu seiner Verabschiedung hatten sich aus dem Bahnhof in Vertretung der Deutschen Gesandtschaft der deutsche Ge schäftsträger in Prag, Gesandtschaftsrat Freiherr von Schleinitz, und andere Mitglieder eingefunden. Memeldeutschen erklärte Bertuleit, es sei nicht zu leugnen, daß auf kulturellem Gebiet ein Einlenken der litaui schen Regierung zu verzeichnen sei, doch befriedige der ge genwärtige Zustand noch keineswegs. Das Schulwesen z. B. müsse und werde eine gründliche Neuordnung und eine weltanschauliche Ausrichtung erfahren. Die im Gebiet noch amtierenden aus Großlitauen importierten Lehrer, etwa 20 an der Zahl, würden von ihrer unmöglichen Rolle, Erzieher der memeldeutschen Jugend zu sein, befreit werden müssen. In wirtschaftlicher Beziehung müßten vor allem die Folgen der statutswidrigen litauischen Eingriffe beseitigt werden, mit deren Hilfe man alle Wirtschaftszweige des Memellandes in eine politische und wirtschaftliche Ab hängigkeit zu bringen suchte. Zum Beispiel deckten die Preise für landwirtschaftliche Produkte in den von der litauischen Zentralregierung abgeschlossenen Verträgen zum Teil nicht einmal die Produktionskosten, sodaß die memel ländische Landwirtschaft in erschreckendem Ausmaß verschul det sei. Bertuleit wandte sich weiter gegen die monopolähnlichen Vorrechte der halbstaatlichen litauischen Handelsgesellschaf ten, die den einheimischen Handel benachteiligten. Diese Me thoden müßten im Sinne des Statuts und im Interesse eines normalen memelländischen Handels abgestellt werden. Zum Schluß erklärte der Präsident des Memeldirek toriums, daß die weitere Entwicklung eine feste Veranke rung und Ausbreitung der nationalsozialistischen Weltan schauung im Memelgebiet gewährleiste. Bertuleit sicherte zu, daß er sich für die ungefähr 30 Memeldeutschen einsetzen werde, die immer noch in -litauischen Zuchthäusern sitzen, ebenso werde er die Klagen der beim litauischen Militär be findlichen Memeldeutschen prüfen.