 Die roten Machthaber ans Barcelona geflohen? London, 22. Januar. Die Londoner Blätter geben zu, daß sich Barcelona in einer verzweifelten Lage befindet und daß die Aussichten der Spanienbolschewisten immer dürfti ger werden. Daily Herald berichtet am Montag in sensationeller Auf machung, daß die rotspanischen Machthaber bereits Barce lona verlassen und sich nach Gerona, 70 Meilen nördlich von Barcelona, begeben haben. Vernon Bartlet meldet in der News Chronicle, in London sei man der Ueberzeugung, daß die Einigkeit inner halb der rotspanischen Leitung schwer bedroht sei. Zwischen den gemäßigten und den extremistischen Elementen ent wickele sich eine Spannung, die schlimmste .Auswirkungen haben könne. Die sogenannte rotspanische Presseagentur hatte am Sonntag London mit Meldungen überschüttet, wonach bei den Luftangriffen auf Barcelona und Valencia sechs bri tische Handelsschiffe getroffen und sechs Matrosen getötet worden seien. Diese Meldungen werden sogar von der Linkspresse, im Gegensatz zur früheren Haltung dieser Blätter, mit größter Zurückhaltung aufgenommen. Paris, 23. Januar. Die Pariser Presse rechnet mit dem Fall von Barcelona schon für die allernächsten Tage. Der „Präsident der sowjetspanischen Regierung", so schreibt die Epoyue, habe Barcelona mit unbekanntem Ziel verlassen.