 Englands Luftfahrtminister über die britische Luftrüstnng. London, 12. Oktober. Der englische Luftfahrtminister Swinton sprach am Montag abend in Wakefield (Aorkshire) über Fragen der Luftrüstung und der Außen politik. Swinton lehnte es ab, daß England etwa die Rolle des Polizisten in der ganzen Welt spielen solle. Es gebe nichts Verrückteres als Leute, die gegen die Rüstung stimm ten, gleichzeitig aber die Regierung von Zeit zu Zeit bestim men wollten, sich hier und dort in jeden Streit einzumischen, was England unvermeidlich in einen Krieg führen müßte. Das fei keine kollektive Sicherheit, sondern eine völlig iso lierte Sicherheit und eine Verrücktheit dazu. England sei entschlossen, stark zu bleiben, und zwar stark für den Frieden. Zu seinem Spezialgebiet, der Luftrüstun g, über gehend, meinte Swinton, das Luftrüstungsprogramm, das die Stärke der Luftrüstung gegenüber den früheren etwa verdreifache, sei für Friedenszeiten etwas Beispiel loses. Man schaffe das aber, ohne das ordnungsgemäße Funktionieren von Handel und Industrie zu stören. Die Luftrüstung habe zwei Probleme aufgestellt, nämlich solche des Mannfchaftsbestandes und des Materials. Zur Rekrutierung äußerte sich Swinton sehr optimistisch, sowohl was Zahl als Qualität des Menschenmaterials anlangt. Die Rekruten kämen nicht aus England allein, sondern aus dem ganzen Empire. Die starke Luftrüstung bezeichnete der Luftfahrtminister abschließend als beste Friedens sicherung für England.