 Griechenland. Athen, 31. Januar. Die griechische Sonntagspresse bringt ausführliche Berichte über die Führer-Rede, die sie mit sympathischem Verständnis kommentiert. Prora erklärt, daß der Führer mit verständlichem und be rechtigtem Stolz den ungeheuren Gegensatz zwischen dem Heutigerp Deutschland und dem Deutschen Reiche vor der nationalsozialistischen Machtergreifung hervorgehoben habe. Durch die Erkämpfung der Gleichberechtigung habe er dem deutschen Volke ein unschätzbares Geschenk gemacht. Die- Führer-Rede zeige auch die grundverschiedene Denkart zwi schen der abgeklärten Haltung Berlins und den in Paris und London herrschenden Meinungen. Eleftheros Anthropos betont die ausdrückliche Erwäh nung der herzlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Griechenland. Ethniki bezeichnet die Darlegungen des Führers und seine Behandlung der politischen Fragen als ein Meister stück höchster StaatsklugWt und Staatskunst. Hitler habe mit größter Festigkeit und doch ohne jede Herausforderung die deutsche Auffassung unterstrichen. Er habe für ganz Europa und nicht nur für Frankreich und England ge sprochen, weil die Friedensfrage eine europäische Angelegen heit sei. Der Weg der Verständigung werde nicht dadurch geschlossen, daß er nur unter der Bedingung der Gleichbe rechtigung begangen werden könne, zumal die Friedensver träge schon lange ins historische Museum gehört hätten.