 Chinesische Front westlich von Schanghai durchbrochen. Tokio, 29. Oktober. Am Freitag abend eingelaufene Frontberichte melden den Durchbruch der japanischen Truppen durch die chinesischen Befestigungsanlagen bet Nansiang, 15 Kilometer westlich von Schanghai. Die hart westlich von Schanghai südwärts nachstoßenden japani schen Truppen überschritten an mehreren Stellen den Sut schau-Bach und durchbrachen auch hier die befestigten chine sischen Stellungen. Der Sprecher des japanischen Auswärtigen Amtes wies am Freitag auf die Möglichkeit von Zwischenfällen hin, falls die östlich von Schanghai zurückgebliebenen chinesischen Truppen das Gebiet von Nantao und Putung, das unmittelbar an die fremden Niederlassungen anschließt, nicht freiwillig räumen. Die Internationalen Konzessionen könnten nmsomehr zum Kriegsschauplatz werden, als die chinesischen Truppen nachweislich an den Konzessionsgrenzen. Befestigungen er richtet hätten. Der Sprecher brachte die Hoffnung Zum Ausdruck, daß durch eine gemeinsame Aktion der fremden Mächte die Räumung des Grenzgebiets durch die chinesischen Truppen erreicht und ein japanischer Angriff dadurch ver mieden werden könnte. An der Schansi - Front erreichten die rasch vordrin genden japanischen Truppen Pingting, 60 Kilometer östlich von Taiyuanfu.