 Die deutschen Industriellen in Rom eingetroffen. Rom, 26. Oktober. Die deutschen Industriellen, die unter lührung des früheren Staatssekretärs Dr. Trendelen b u r a in der wtzten Woche eine Reibe von Jnduftriewerken in Oberitalien besichtigt haben, sind in Rom eingetroffen. Die Vertreter der deutschen Industrie, die sich drei Tage in Rom aufhalten werden, haben am Montag vormittag die Fliegerstadt Guidonia besucht. Nachmittags findet ein Empfang auf der deutschen Botschaft und abends ein vom Faschistrichen Verband der Industrie zu Ehren der deutschen Industriellen verunstaltetes Essen statt.