 Ueberraschendes Urteil im Ulitz-Prozeß. Kattowitz, 28. April. Vor dem Burggericht in Kattowitz ging nach fast zweijähriger Dauer ein bemerkenswerter Be leidigungsprozeß zu Ende, den die an der deutschen Minder heitsschule in Zalenze beschäftigte polnische Lehrerin Sadzinska gegen den Hauptgeschäftsgeführer des Deut schen Volksbundes in Ostoberschlesien, Dr. Ulitz, ange strengt hatte. Der Prozeß endete jetzt zur allgemeinen Überraschung mit einer Verurteilung von Dr. Ulitz zu einer Woche Haft und 300 Zloty Geldstrafe bei Zuer kennung einer zweijährigen Bewährungsfrist. Der Verhandlung lag folgender Tatbestand zugrunde: Der Deutsche Volksbund hatte beim Wojewodschafts amt auf Grund ständiger Klagender deutschen Erziehungs berechtigten Beschwerde gegen die Lehrerin geführt mit der Maßgabe, daß diese die deutsche Sprache nur ungenügend beherrsche und das Sprachempfinden der Schüler verletze. Die Lehrerin erhob daraufhin Beleidigungsklage gegen Dr. Ulitz. In den vielen Verhandlungen, die in dieser Ange legenheit im Laufe der zwei Jahre stattgefunden haben, konnte immer wieder festgestellt werden, daß die Klägerin die deutsche Sprache tatsächlich nur ungenügend beherrscht. Obwohl sie im Laufe der Zeit Gelegenheit hatte, ihre deut schen Sprachkenntnisse zu vervollkommnen, hat erst die vor wenigen Wochen abgehaltene vorletzte Verhandlung erneut den Beweis erbracht, daß ihre deutschen Sprachkenntnisse nur mangelhaft sind. Trotzdem kam das Kattowitzer Gericht Zu dem oben angeführten Urteilsspruch. In der Urteilsbegründung wurde ausgeführt, daß ein ausreichender Beweis für die in der Beschwerde des Volksbundes erhobenen Behauptungen nicht erbracht worden sei. Gegen das Urteil ist Einspruch erhoben worden.