 Die Maßnahmen Irlands zum Schutz seiner Neutralität. Dublin, 39. November. Im Irischen Parlament er klärte d 'e Valera, die Torpedoboote, die zux Verstärkung der Küstenverteidigung in Auftrag gegeben worden sind, 'seien notwendig zur Sicherung der Neutralität Irlands. Die Regierung habe die Pflicht, soweit es in ihrer Macht liege, dafür zu sorgen, daß die Hoheitsgewässer von Schif fen Kriegführender nicht befahren würden. Gegenwärtig werde die Kllstenkontrolle von Flugzeugen wahrgenommen. Nach den Ausführungen de Valeras wurde das Vertei digungsgesetz in zweiter Lesung mit 64 gegen 56 Stimmen angenommen.