 Indien präsentiert jetzt seine Rechnungen. Mailand, 25. Oktober. Die Turiner Stampa veröffent licht auf der Titelfeite die Antwort Mahatma Gandhis, die dieser dem Blatt auf eine Reihe von telegraphisch über mittelten Anfragen über die Haltung Indiens im gegen wärtigen Krieg erteilt hat. Der Indische Nationalkongreß, fo erklärt Gandhi, habe während des im Gange befindlichen Krieges keinerlei kon stitutionelle Veränderungen angestrebt, er fordere aber eine Erklärung, in der in verpflichtender Weise die Kriegslage vom englischen Standpunkt dargelegt werde. Darin müsse notwendigerweife die Unabhängigkeit Indiens auf Grund eines Statuts enthalten fein, das nach Abschluß des Krieges von den freigewählten Vertretern Indiens aus zuarbeiten sein werde.' Zur Erreichung dieses Zweckes werde man sich, soweit irgend möglich, schon während der Dauer der Feindselig keiten über die englische Tätigkeit unterrichten müssen. Die Frage der Minderheiten sei nichts anderes als ein Einschüch terungsversuch. Damit solle nicht gesagt sein, daß sie nicht bestehe, aber eine geeignete Lösung könne nur durch die kon stituierende Versammlung gefunden werden. Die Aufgabe, solche Schwierigkeiten zu lösen, komme nicht Großbritannien, sondern der konstituieren den Versammlung zu. Nach Ansicht aller Inder seien die Gegensätze zwischen Hindus und Mohammedanern eine di rekte Folge des britischen Regimes. Das einzige, was der Kongreß habe tun können, sei die Unordnung gewesen, daß seine in den lokalen Verwaltungen tätigen Mitglieder zurücktreten mußten. Jede weitere Ak tion werde voll und ganz von der Art abhängen, wie Eng land sich gegenüber dieser Krise Verhalten werde. Der Kon greß habe der Londoner Regierung die Tür offen gelassen, damit d:ese die begangenen Fehler wieder gutmachen könne. Hierzu erklärt die „Stampa", die Botschaft Gandhis könne für die Geschichte des britischen Imperiums und In diens von entscheidender Tragweite sein; sie habe den Vor zug, nicht nur polemisch, sondern auch konstruktiv zu sein. Indien präsentiere jetzt seine Rechnungen. Gandhi habe damit begonnen, an England die Frage zu richten, ob dieser Krieg gegen den Imperialismus oder ein Krieg -zweier Imperialismen sei. Im ersten Falle habe Eng land nichts anderes tun können, als sich vor der ganzen Welt zu verpflichten und zu garantieren, daß Indien am Schlüsse des Krieges die Unabhängigkeit erhalten werde. Indien biete der konservativen Regierung in London eine ausgezeichnete Gelegenheit, die Aufrichtigkeit der zur Schau getragenen guten Absichten zu beweisen.