 Moskauer Knechtung und Genfer Pflichtverletzungen. Berlin, 12. Oktober. Vor einer großen Zuhörerschaft von Mitgliedern und Freunden des Deutschen Aus land s k l u b s, der zu einem Vortragabend in der Alten Aula der Berliner Universität geladen hatte, sprach am Montag abend der außenpolitische Hauptschriftleiter des „Journal de Geneve, Pierre E. Briquet. Sein groß angelegter Vortrag über die Stellungnahme des Völkerbundes zu den Forderungen und Beschwerden der unterdrückten Völker in der Sowjetunion war eine sorg fältig begründete Auseinandersetzung mit den Moskauer Knechtungsmethoden und den diesen Vorgängen gegenüber erkennbaren Pflichtverletzungen des Völkerbundes. Anhand der vertraglich zugesicherten Rechte und unter Anführung Zahlreicher Urkunden, in denen den im Kauka sus ansässigen Völkern nach der bolschewistischen Revolution die Autonomie zugesichert worden war, wies der Redner die empörende Rechtswidrigkeit des Vor gehens Moskaus in Georgien, Aserbeidschan, Arme nien und im Nordkaukasus nach. Sie spreche jeder Gerech tigkeit Hohn und zeige mit erschreckender Deutlichkeit, daß Sowjetrußland niemals daran gedacht habe, übernommene Verpflichtungen einzuhalten. Obgleich der Völkerbund im Hinblick auf die be waffnete Verletzung der Autonomie Georgiens und der Sowjet-Ukraine in den letzten Jahren zwischen 1920 und mehrfach die Ungesetzmäßigkeit des sowjetrussischen Vorgehens festgestellt habe, habe praktisch keine wirksame Maßnahme ergriffen werden können, solange Sowjetruß land nicht Mitglied des Völkerbundes war. Heute sei die Lage aber anders. Der Völkerbund habe die Pflicht, sich an. seine Satzung zu erinnern, die ein Ein greifen fordere, sobald ein Mitgliedsstaat mit einem ande ren Staat in Konflikt geraten sei. Die völkerrechtlich ver ankerte Souveränität der unterdrückten Staaten im Kauka sus bestehe noch, auch wenn die Sowjetunion sie mißachte. Und von einem Friedenszustand im Sinne der Völkerord nung zwischen der Sowjetunion und den von ihr militärisch geknechteten Staaten könne keine Rede sein. Der Völker bund habe gemäß seinem Statut als Hüter des Rechts und der Gerechtigkeit zu handeln. Schon die Mitgliedschaft der in ihrer Zielsetzung aggres siv weltrevolutionär und imperialistisch ausgerichteten Sow jetunion stehe im Widerspruch zu dem vom Völkerbund statutenmäßig zu vertretenden Grundsätzen. Die Tatsache, daß man unter Verletzung des Völkerbundspaktes von Sowjetrußland nicht die vorgeschriebene Abgabe von Garan tien hinsichtlich der Behandlung von Minderheiten vor Auf nahme Moskaus in die Genfer Institution verlangt habe, stelle einen Verstoß gegen das Statut dar. Hinzu komme, daß man auch keinerlei sowjetrussische Zusagen für die Beachtung der Genfer Bestimmungen über das Verbot der Sklaverei und der Schwerarbeit von Frauen und Kindern gefordert habe. Hunderttausende verhungerter oder erschossener Menschen im Kaukasus noch nach der Aufnahme der Sow jetunion in den Völkerbund und ungezählte Frauen, Kin der und Greise, die in Zwangsarbeitslager verbannt wur den, seien die Opfer dieser Genfer Pflichtver letzung. Die Beschlagnahme der Bodenschätze in der einst so reichen Ukraine durch die Moskauer Zentralregierung stehe ebenfalls in glattem Widerspruch zu der vom Völkerbunds pakt geforderten gerechten Behandlung der einheimischen Bevölkerung. Der Hauptartikel der Völkerbundssatzung, fuhr der Red ner fort, fordere von allen Mitgliedern eine Betätigung im Sinne der Aufrechterhaltung des Friedens. Wenn der Völkerbund seine Satzung einzuhalten bestrebt gewesen wäre, hätte die Sowjetunion niemals aufgenommen werden dürfen. Bekanntlich sei das Ziel der kommunistischen Dritten Internationale die in Widerspruch Zum Völkerbundspakt stehende Verwirklichung der Weltrevolution, die wie im Programm der Komintern ausdrücklich festgestellt werde nicht auf friedlichem Wege erreicht werden könne und auch gar nicht erreicht werden solle. Im übrigen aber müsse grundsätzlich festgestellt werden, daß die erste Vor aussetzung für die Mitgliedschaft im Völkerbund von der Sowjetunion gar nicht erfüllt werden könne, und es sei eine glatte Fiktion, daß die Sowjetunion mit 80 Millionen Unterdrückten, die sich ihr niemals zugehörig fühlten, eine Nation sei. Schließlich, erklärte Briquet weiter, ist auch die Beschäf tigung von sowjetrussischen Beamten im Völkerbundsappa rat eine Statutverletzung. Es sei Vorschrift, daß jeder Völ kerbundsbeamte frei und unabhängig sei. Wie wenig sich die sowjetrussischen Beamten in ihrer gleichzeitigen Eigen schaft als Werkzeuge der Komintern an diese Bestimmung gebunden fühlten, habe man kürzlich aus dem Verhalten des Sowjetbotschafters Moses Rosenberg ersehen kön nen, der auf Befehl Moskaus von heute auf morgen seinen Posten im Völkerbundssekretariat verließ, um sich nach Sowjetspanien zu begeben. Der Tag, so schloß der Redner, an dem sich 80 Millionen Angehörige der unterdrückten Völker in der Sowjetunion erheben, wird unabwendbar kommen. Noch ist es Zeit, ein entsetzliches Unglück zu verhüten. Mögen sich diejeni gen, die die Verantwortung tragen, ihrer Pflicht bewußt sein. Die Ausführungen Briquets, dem man schwerlich erne einseitige Stellungnahme vorzuwerfen wagen wird, Zumal er seine Anklagen mit erschütternder Sachlichkeit vortrug, lösten reichen Beifall aus.