 Weitere polnische Stimme zum Buch Sebas. Warschau, 15. Februar. Mit dem Buch des tschechischen Diplomaten Seba befaßt sich Polska Zbrofna in einem Leitartikel und sagt, dieses Buch mit dem Vorwort des tschechoslowakischen Außenministers sowie die Aufnahme, die es in der tschechischen Öffentlichkeit gefunden habe, schafften Klarheit über die Einstellung der Tschechoslowakei gegenüber Polen. Das Buch Sebas zeige deutlich, wie der sogenannte „gute Wille" der Tschechen aussehe, von dem man so oft höre. Vielleicht werde dieses zynische Glaubensbekenntnis die Atmosphäre säubern, die in Polen durch verschiedene tsche chische Propagandaagenturen hergestellt worden sei, die Phrasen über die „brüderliche slawische Liebe" verbreiteten. In dieser Hinsicht beseitige das Buch Sebas alle Zweifel.