 Telegrammwechsel Zwischen Franco und Mussolini. Rom, 27. August. Der Spanische Staatschef, General Franco, hat an Mussolini ein Telegramm gerichtet, in dem es heißt: „Im Augenblick des Einzuges der tapferen Legionäre in Santander, die in brüderlicher Kameradschaft mit den nationalen Truppen für die Kultur desAbend landes und gegen die bolschewistische Barbarei einen der größten Siege dieses Krieges errungen haben, ist es mir ein Bedürfnis, meine aufrichtige Bewunderung für den Mut und die Geschicklichkeit Zum Ausdrucks zu bringen, mit der diese Verbände den Vormarsch durchgeführt haben." Der Duce hat auf dieses Telegramm geantwortet: „Ich bin beson d e r s erfr e u t, daß die Truppen der italienischen Legionäre während zehn Tagen harter Kämpfe einen bedeutenden Beitrag, zu dem Siege von Santander geliefert haben und daß dieser Beitrag heute in Ihrem Telegramm seine Anerkennung findet." Mussolini erhielt ferner ein Telegramm des Befehls habers der italienischen Freiwilligen in Spanien, in dem 'es heißt, alle Legionäre seien stolz, die Ideale des Vaterlandes nach Spanien gebracht zu haben und dort im Namen und zum größeren Ruhm des faschistischen Italiens und im Namen des Kaisers und Königs und des Duce ge kämpft und gesiegt zu haben. In seiner Antwort sprach seine vollste Anerkennung für die Leistungen der Freiwilligen aus und erklärte, Italien sei stolz auf seine Spanienkämpfer. Außerdem erhielt der Duce vom Befehlshaber d'er Schwarzhemden, General Teruzzi, ein Telegramm, in dem es heißt, alle Schwarzhemden hätten in heldenmütigster Weise ihre Pflicht erfüllt und den Befehl des Duce aus geführt.