 Preßburgs Bevölkerung gegen den Tschechenterror. Preßburg, 11. März. In den Nachmittagsstunden des Sonnabends wurde es in den Straßen von Preßburg trotz heftig niedergehenden Schneegestöbers wieder lebhafter. Vielen Hunderte von Slowaken zogen unter Absingen natio naler Lieder durch" die Stadt, wobei sie immer wieder Kampf r u f e geg e n di e Tsche ch e n und für eine autonome Slowakei ausstießen. Ueberall sah man auch starke Aufgebote der Hlinka-Garde. Ein großer Teil der Polizei trug am Arm die slowakische Armbinde. Auch sonst bemerkte man zahlreiche nationale Abzeichen und Kokarden, wie sich überhaupt das slowa kische Nationalbewußtsein durch die Ereignisse des Freitags stark gefestigt hat.