 Dreimonatiger Arbeitsdienst in Ungarn. Budapest, 17. Mai. Der Arbeitsdienst ist nunmehr durch eine Regierungsverordnung im einzelnen geregelt worden. Danach ist die Hauptaufgabe des Arbeitsdienstes die Ver richtung aller Arbeiten, die mit den Bedürfnissen des Heeres und der Landesverteidigung im Zusammenhang stehen, wo bei auch aus die theoretische Ausbildung der Arbeitsdienst männer auf den verschiedenen Gebieten der Landesverteidi gung gesteigerter Wert gelegt wird. Die aussichtsführende Behörde ist das Honvedministe rium. Der Dienst, zu dem der einzelne Höchstens für drei Monate verpflichtet werden darf, wird in militärisch organi sierten Arbeitslagern verrichtet. Die Tauglichkeit zum Ar beitdienst ist neben der Militärdiensttauglichkeit besonders festzustellen.