 Der Führer und Dr. Goebbels an Heinrich George. Berlin, 11. März. Bei der Festvorstellung des „Götz von Berlichingen" am Donnerstag anläßlich des 25jährigen Bühnenjubiläums des Staatsschauspielers Heinrich Ge orge im Schiller-Theater erschien zu Beginn der großen Pause Staatssekretär Funk auf der Bühne, um Heinrich George zu seinem Ehrentage die Glückwünsche des Führers und Reichskanzlers und des Reichs ministers Dr. Goebbels zu überbringen. Staatssekre tär Funk überreichte ein in Silber gerahmtes Bild des Führers mit folgender handschriftlichen Widmung: „Dem großen deutschen Künstler Heinrich George zum 25jährigen Bühnenjubiläum mit aufrichtigen Wünschen. Adolf Hitler". Reichsminister Dr. Goebbels sandte dem Künstler eben falls sein in Silber gerahmtes Bild mit folgender Widmung: „Staatsschauspieler Heinrich George, dem großen und bewunderungswürdigen Menschendarsteller, in Dankbarkeit und Verehrung zum 25jährigen Bühnenjubiläum. Dr. Goebbels." In einer kurzen Ansprache wies Staatssekretär Funk darauf hin, daß nach dem Willen des Führers das Schiller- Theater in die Reihe der großen, repräsentativen Bühnen der Reichshauptstadt aufgenommen und zu diesem Zweck ein vollständiger Umbau des Theaters in Angriff genom men werden soll. Reichsminister Dr. Goebbels habe bereits die notwendigen Anordnungen zur Durchführung dieses Planes erlassen. Staatssekretär Funk gab dem Wunsche Aus druck, daß Heinrich George in dem zu neuem Glänze und neuem Leben erweckten Schiller-Theater eine feste Stätte für sein künstlerisches Wirken in der Reichshauptstadt finden möge. Im Anschluß an die Worte des Staatssekretärs Funk überbrachte Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippertdie Glückwünsche der Reichshauptstadt als Haus herr des Theaters und überreichte Heinrich George zur Er innerung an den festlichen Abend ein prachtvolles altes Landsknechtsschwert.