 Neichsbcamtenführer Neef bei Austenminister Ciano. Rom, 5. Februar. Zu Ehren des Reichsbeamtenführers Neef, der sich gegenwärtig in Rom aufhält, veranstaltete dm Deutsche Botschaft einen Empfang, an dem zahlreiche füh rende Persönlichkeiten aus der italienischen Beamtenschaft teilnahmen. Ferner waren erschienen die leitenden Be amten der Botschaft und der Landesgruppenleiter der Aus landsorganisation der NSDAP., Ettel. Der Führer der italienischen Beamtenorganisation Fiduciario Grassia begrüßte den Reichsbeamtenführer und stellte'fest, daß sich mit diesem Besuch die? Beamtenschaften Deutschlands und Italiens als zwei friedliche Armeen die Hände reichten. Nach seiner Einzeichnung im Quirinal am Freitag mit tag legte der Reichsbeamtenfllhrer am Grabmal des Un bekannten Soldaten einen Lorbeerkranz nieder. Der Feier wohnten außer Vertretern der Partei, des Staates und einer Militärabordnung Vertreter der faschistischen Beamten schaft bei. Anschließend wurde der Reichsbeamtenführer vom ita lienischen Außenminister Graf Ciano Empfangen, der seiner Freude über den besonderen Zweck des Besuches Aus druck gab. Am Nachmittag wurden Einrichtungen der Faschistischen Partei und die Augustus-Ausstellung besichtigt.