 Aufstand der Kwangsi-Generale beginnt erneut. Schanghai, 29. August. Die Kwangsi-Generale haben die militärischen Operationen aufgenommen, wobei sie sich anscheinend durch die infolge des Tfchengtu-Zwischenfalls für die Regierung entstandenen Schwierigkeiten beein flussen ließen. Eine Heeresabteilung hat angeblich schon den Hafen Pakhoi besetzt, während eine zweite Abteilung auf den Hafen Schuitung marschiert und eine dritte Loting zu erreichen sucht. - Nach den letzten Berichten ist auch die Bildung einer autonomen Kwangsi-Regierung vorgesehen, die ans 17 Köpfen bestehen soll. Der Regierung sollen auch die ehemaligen linksradikalen Führer des Fukienaufstandes angehören. Die Kwanasi-Generale haben trotz der Warnung Tschiangkaischeks ihren Vormarsch nicht eingestellt, sodaß in Kanton energische Gegenmaßnahmen vorbereitet werden. Trotzdem lehnt Tschiangkaischek vorerst eine Strafexpedition ab und scheint noch einmal eine friedliche Lösung durch die Einsetzung des bekannten Unterhändlers Wang-Tsching- Hui erreichen zu wollen. Er hofft damit, selbst im Falle eines Scheiterns der Verhandlungen, die öffentliche Meinung auch in.Kwangsi auf seine Seite gebracht zu haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 