 England nimmt Konsularbeziehungen mit Francs auf. London, 3. November. Zu den in der Presse wiederge gebenen Berichten, wonach ein Abkommen zwischen Groß britannien und den Behörden in Salamanca über die Aufnahme g e-g enseit i g e r konsula rischer Beziehungen kurz bevorsteht, wird von Zu ständiger englischer Seite erklärt, daß diese Verhandlungen noch schwebten und noch nicht abgeschlossen Wien. „Selbstverständlich", so wird englischerseits erklärt, „han delt es- sich bei diesem Abkommen nicht etwa um ein Han delsabkommen oder um die diplomatische Anerkennung Fran cas durch die britische Regierung, sondern lediglich um die Entsendung von Konsuln und Konsularagenten durch die beiden Länder, deren Hauptaufgabe allerdings in der Be treuung des Handels bestehen würde." '