 Die Staatsoberhäupter der Kleinen Entente in Bukarest. Bukarest, 6. Juni. Im königlichen Palast gab am Sonn abend König Carol ein Frühstück zu Ehren des Prinz regenten Paul und des Präsidenten Benesch. In der An sprache, die König Caro! dabei hielt, unterstrich er den unauflöslichen Zusammenhalt der Kleinen Entente, die in enger Zusammenarbeit mit der Balkan-Entente eine Politik der Aufrechterhaltung des Friedens und der Wahrung ihrer eigenen Interessen betreibe. Als erste dieser Interessen habe die Achtung vor den gegenwärtigen Grenzziehungen, die für immer unantastbar seien, und vor den Friedensver trägen zu gelten. Zweck der Zusammenkunft sei es, das von neuem mit aller Kraft zu proklamieren. Prinzregent Paul erwiderte: „Ich freue mich, feststellen zu können, daß die Politik unserer drei Länder .von einer restlosen Gemeinsamkeit der Ideen getragen und beseelt ist. In den Worten Eurer Majestät sehe ich das Ziel klar umrissen, das auch König Alexander erstrebt hatte. Jugoslawien erstrebt dieses Ziel auch heute noch. Ich bin der Ansicht, daß die drei Staaten der Kleinen Entente auch in Zukunft die von ihnen betriebene Politik fortsetzen müssen. Sie werden damit auch weiterhin der Welt den Beweis ihrer Tatkraft und ihres Friedenswillens liefern. Die Kleine Entente besteht nunmehr seit 16 lahren. In dieser Zeit hat sie aufs deutlichste bewiesen, daß es eine Allianz geben kann, die ausschließlich auf der Liebe zum Frieden aufge baut ist." Darauf sprach Dr. Benesch. Er gab zunächst seiner außerordentlichen Freude über das Zusammentreffen in Bukarest Ausdruck und erklärte dann, daß diese erste Zu sammenkunft ein wichtiges Datum in der Geschichte der Kleinen Entente sei. Er begrüßte mit Freude den Gedan ken des Königs Carol, demzufolge die Staatsoberhäupter der Kleinen Entente sich in jedem Jahre einmal zusammen finden sollten. Der Grundsatz des europäischen Gleichge wichts unter der Führung des Völkerbundes sei keineswegs tot. Die Kleine Entente berteidige ihn im Donauraum und am Balkan. „Ich möchte sehr, daß folgende Parole in allen euro päischen Hauptstädten gehört werde: Die Kleine Entente ist eine Klammer im mitteleuropäischen Gefüge und in der europäischen Struktur. Sie ist eine Säule, ohne die das europäische Gebäude bei einem Konflikt, dessen Folgen un berechenbar wären, zusammenstürzen würde. Ich will aber nicht, daß man in diesen Worten eine Spitze gegen irgend jemanden, besonders gegen unsere Nachbarn erblickt. Man möge mir auch noch einmal erlauben zu sagen, daß es keinerlei Meinungsverschiedenheiten innerhalb der Klemen Entente gibt. Unsere Länder sind bereit, mit all ihren Nachbarn auf loyale Weise für den Frieden zusammenzu arbeiten. Sie sind bereit, den Genfer Grundsätzen treu zu folgen und mit aller Kraft die unterschriebenen Ver träge zu verteidigen, sich gegenseitig zu unterstützen und sich nötigenfalls bis zum letzten Atemzuge zur Wehr zu setzen. Aus diesem Grunde bin ich besonders glücklich, mich vollständig dem anzuschließen, was König Carol hinsichtlich der Völkerbundsreform gesagt hat." Die Beratungen der Staatsoberhäupter und Mi nisterbegannen am Sonnabend um 16.30 Uhr und dauer ten bis 19.30 Uhr. König Carol, Prinzregent Paul und Dr. Benesch arbeiteten zusammen mit dem Ministerpräsidenten Tatarescu und den Außenmini stern Titu lesen und Krofta. Sie prüften alle Fragen, die die Kleine Entente interessieren. Am Sonntag folgten Prinzregent Paul und Dr. Benesch einer Einladung des rumänischen Königs auf ein Schloß bei Bukarest. Prinz regent Paul empfing dort um 11 Uhr den rumänischen Mi nisterpräsidenten in. Audienz. In Besprechung der Tischreden stellen die Blätter fest, daß die Kleine Entente außer der Verteidigung ihrer be kannten Grundsätze sich auch gegen jede Abschwächung des Völkerbundspaktes und gegen jede Ungleichheit der Völker bundsmitglieder wenden werde.