 Abessiniens Völkerbunds-Vertreter an die Mit.qliedstaaten. Genf, 11. Mai. Der abessinische Vertreter beim Völker bund hat an den Generalsekretär mit der Bitte um Weiter leituna an alle Mitgliedsstaaten eine Erklärung gerichtet, in der er sagt, der Pakt sei zerrissen und Artikel 10 schmählich verletzt. Artikel 16 sei nicht angewandt worden. Die abes sinischen Krieger hätten nur mit einigen alten Waffen und ungenügender Munition kämpfen können. Die Bevölke rung und die Truppen Abessiniens seien in Verzweiflung gestürzt worden durch die Verwendung von Giftgasen und durch eine unübersehbare Luftflotte. Die Notrufe der abes sinischen Regierung hätten nicht vermocht, die aktive Zusam menarbeit der Unterzeichner des Paktes gegenüber dem An greifer zustande zu bringen. Die Italienische Regierung habe, so sagt die Erklärung weiter, mehr als 50 Nationen herausgefordert. Das abessi nische Volk sei nicht gebändigt. Der größte Teil seines Ge bietes westlich von seiner Hauptstadt sei noch frei und un abhängig. Es verteidige sich weiterhin. Die widerrechtliche und gewaltsame Besetzung des anderen Teiles durch die ita lienische Armee anzuerkennen, lehne es ab. Die Erklärung schließt mit der Trage, ob sich der Völ kerbund, der auch das Opfer des italienischen Angriffs sei, vor der Gewalt beugen werde.