 Ter Eindruck der Münchener Trauerfeier in Budapest. Budapest, 8. Oktober. Die von Deutschland dem ver storbenen Ministerpräsidenten Gömbös mit der Mllnchener Trauerfeier erwiesene letzte Ehrung hat in der hiesigen Oeffentlichkeit den tiefsten Eindruck hervorgerufen. Auch die Morgenpresse steht unter diesem Eindruck und betont einmütig, datz das neue Deutschland damit seiner wahren Freundschaft und der Schicksalsverbundenheit mit dem ungarischen Volke bezwingenden Ausdruck gegeben habe. In allen Einzelheiten wird die Teilnahme des Führers und des Ministerpräsidenten Göring an der Trauerfeier geschildert. Der Pester Lloyd erklärt, die Trauerfeier in München symbolisiere die starken Freundschaftsbeziehungen, die zwischen Ungarn und Deutschland unter der Ministerprä sidentschaft von Gömbös hergestellt worden seien. Das Deutsche Reich habe dem toten Ministerpräsidenten die höchsten Ehrungen erwiesen, mit denen ein Land den Ab schied von einem teuren Toten Glanz und Würde verleihen könne. In der ganzen ungarischen Oeffentlichkeit erwecke die edle Geste des deutschen Staatsoberhauptes und der Neichsbehörden tiefste Dankbarkeit und werde als ein Be weis aufrichtigster und innigster Freundschaft für die ungarische Nation gewertet. Der nationalvölkische Uj Magyarsag betont, dasi Ungarn das dem toten Ministerpräsidenten in München zuteilge wordene letzte Ehrengeleit niemals vergessen werde. Das Regierungsblatt Budapests Hirlap erklärt: „Ganz Ungarn steht unter dem erschütternden Eindruck des ge waltigen Bildes der Münchener Trauerfeier. Adolf Hitler wollte durch diese Trauerfeier zum Ausdruck bringen, wie sehr er den Tod des Freundes Deutschlands beklage." Der katholische Nemzety Ujsag hebt hervor, daß 40 000 Deutsche dem Mllnchener Trauerzug gefolgt seien. Das Deutsche Reich und die Münchener Hauptstadt habe dem ungarischen Ministerpräsidenten ein Leichenbegräbnis ver anstaltet, das der ganzen Welt laut verkünde: Deutschland schätzt und ehrt seine Freunde. Der liberale Pesti Hirlap stellt fest: „Deutschlands Ab schied von dem ungarischen Ministerpräsidenten war ein er greifendes Zeugnis der tiefempfundenen Teilnahme Deutschlands an dem schweren Verlust, der die die ungarische Nation betroffen hat."