 Indische Revolutionäre wie Vieh zusammengetrieben. Antwerpen, 24. November. In der hiesigen Presse wer den Bilder von dem dramat isch e n Schicksal de r Inder verbreitet, die in die Hände des britischen Sckreckensregimes fallen. Die authentischen Fotografien zeigen u. a. Ausschnitte aus Konzentrationslagern Britisch- Jndiens. Man ficht Stacheldrahtzäune in Manneshöhe und Gurkha-Soldateu, die in Abständen von 20 Metern inner halb der Umzäunung Wache halten, während sich außerhalb der Zäune Engländer mit Tropenhelmen und Peitschen auf bequemen Stühlen räkeln. Zu Füßen dieser Engländer müssen Ein geborene auf dem Boden Sch reibarbeiten erledigen. Hinter dem Stacheldraht sieht man todesmatt, der Sonnenglut und anscheinend auch Hunger und Durst preisgegeben, die unglücklichen Opfer der englischen „Kolo nisationsmethoden". Wahrlich ein Anblick, der bezeugt, daß von allen Völkern der Erde gerade England zur Beherrschung fremder Rassen am allerungeeignetsten ist. Keine Kolonialmacht der Erde ist bisher ähnlich der Gr a usamkeit, der nackten Gier nach Reichtum und der Verachtung einfach ster menschlicher Grundsätze überführt worden!