 Studentendemonstration im Unterhaus für Sowjet-Spanien. London, 19. Februar. In den Wandelgängen des Unterhauses spielte sich am Donnerstag ein bemerkens werter Vorfall ab, der für die fortschreitende Bolschewi - sierung großer Teile der englischen Studenten schaft kennzeichnend ist. Ueber 100 Studenten der Uni versität Cambridge, von denen viele als Abzeichen ihrer Ge sinnung die rote Krawatte trugen, versammelten sich in den Wandelgängen, um den Abgeordneten ihre „Befürchtungen" über die Entwicklung in Spanien mitzuteilen. Ein bolschewistischer Studentenführer erklärte, daß er und seine Freunde über die neuerliche Entwicklung in Spanien „tief betrübt" seien. Die demokratischen Regie rungen müßten sofort Schritte tun, um eine Nieder lage der spanischen Bolschewismen zu verhindern. Die Studenten forderten schließlich eine hundertprozentige Blockade der spanischen Küste, und wenn dies nicht erfolg reich sei, die Aufhebung des Waffenausfuhrverbots nach Spanien.