 General Duval „beherrscht" noch Lüttich. Genf, 14. Mai» Daß selbst die schreibenden französischen Generäle, denen man bisher noch eine gewisse Zurückhal tung in der militärischen Berichterstattung zugetraut hatte, nicht davor zurückschrecken, die französischen Zeitungsleser falsch zu unterrichten, beweist am Dienstag General D u - v a l im Journal. Duval schreibt wörtlich, und zwar 24 Stun den nach der Einnahme Lüttichs durch die deutschen Truppen: „Das gesamte Befestigungsfeld von Lüttich ist intakt. Kein einziges der Forts, die Lüttich umgürten, ist vom Feinde eingenommen worden. Der Ansturm gegen die die Forts «umgebenden Stellungen ist zurückgeschlagen worden. Der Feind hat außerordentlich große Verluste." Duval gibt damit noch nicht einmal zu, was immerhin die französischen Agenturen bereits eingestanden haben, daß nämlich zumindest eines der Forts von Lüttich bereits seit zwei Tagen genommen worden ist. Die Ungewißheit seiner Leser versucht der General schließlich dadurch zu beschwichtigen, daß er erklärt, die Lage in Belgien sei immerhin ungewiß.