 Sudetendeutsche werden brotlos gemacht. Prag, 8. Juli. Wie aus Brüx gemeldet wird, wurden in einem dortigen Stahlwerk in der Vorwoche 44 sudeten deutsche Aroeiter entlassen. Die Entlassung hatte der marxi stische Abgeordnete Taub bewerkstelligt, weil diese Arbeiter aus den roten Gewerkschaften ausgetreten waren. Ebenso wurde den beiden Chefärzten der Brüxer Sozial versicherung gekündigt. Es handelt sich um zwei bisher der Sozialdemokratischen Partei angehörende Aerzte, die vor einigen Monaten zur Sudetendeutschen Partei überge gangen sind. In beiden Fällen ist klar ersichtlich, daß es sich um marxistische Terrorakte gegen völkisch Gesinnte handelt.