 „Weg zu einem Uebereinkommen mit Kroatien." Belgrad, K. Februar. Die Morgenblätter veröffentlichen die neue Ministerliste auf der ersten Seite, enthalten sich aber noch jeder Stellungahme. Wreme veröffentlicht von der Sonntags-Ansprache des Präsidenten der Jugoslawisch-Radikalen Gemeinschaft, Dr. Stojadinowitsch, vor zahlreichen Abgeordneten der Skupschtina nur zwei Bilder, während der Wortlaut seiner Rede von der Zensur gestrichen wurde. Politika ist dagegen bereits in der Lage, eine Erklärung des Ministerpräsidenten Z w etkowits ch, sowie die Le bensläufe der neuen Minister zu veröffentlichen. Minister präsident Zwetkowitsch erklärte einem Mitarbeiter der Po litika: „Unsere Begründung für den Austritt aus dem letz ten Kabinett zeigt das politische Programm meiner Regie rung". In dem von Zwetkowitsch erwähnten Schreiben der fünf Minister, die bekantlich den Kern der jetzigen Regierung bilden, hatte es wörtlich geheißen: „Wir halten es für un sere Pflicht, nicht nur, um die vor den Wahlen in der kroati schen Frage gemachten Versprechungen aufrecht zu erhalten, sondern auch ans anderen wichtigen staatspolitischen Grün den den Weg zu einem baldmöglichen Uebereinkommen mit Kroatien frei zu machen."