 Die Leistungen an die „Phönix"-Versicherungsnehmer. Wien, 2. Juli. Die Bundesregierung hat ein Gesetz er lassen, wonach die Leistungen an die bei der ehemaligen Ver sicherungsgesellschaft „Phönix" versicherten Personen ge regelt werden. In diesem Gesetz wird bestimmt, daß die 300 000 Versicherungsverträge einer Pauschalregelung zu geführt werden. Die Anordnung sieht die Hinausschiebug der Erfüllung der laufenden Prämienverträge um 2 bis 3 Jahre vor. Eine besondere Leistung während der hin ausgeschobenen Frist brauchen die Versicherten nicht zu be zahlen. Im Sterbefalle wird die Summe sofort ausgezahlt. Wichtig ist ferner die Anordnung des Gesetzes, daß die Oester-' reichische Versicherungs A. G., die Rechtsnachfolgerin der „Phönix Lebensversicherungsgesellschaft", nur im Gesamt betrage von 230 Millionen Schilling für die Verträge der ehemaligen Versicherungsgesellschaft „Phönix" haftet.