 Angehörige der ungarischen Volksgruppe verhaftet. Budapest, 14. März. Nach aus der Slowakei in Kaschau eingetroffenen Meldungen verhaftete das tschechische Mili tär das führende Mitglied des ungarischen Kulturbundes in der Slowakei, den Grafen Michael Es aky, eine weitere führende Persönlichkeit des Ungartums, den Grundbesitzer Graf August Es aky, sowie den Vorsitzenden der Christ lich-Sozialen Partei in Löcsam, K opasz. Die Verhaftungen lösten in der ungarischen und slowa kischen Bevölkerung größte Erbitterung aus.