 Van Zeeland gegen kommunistische Wahlunterstützung. Brüssel, 14. März. Bekanntlich haben die Kommunisten sich entschlossen, die Wahl des Ministerpräsidenten van Zee land zu unterstützen. Van Zeeland wendet sich in einer Erklärung in der Libre Belgique gegen diese Unterstützung. Er verdanke den Kommunisten nichts und er erwarte auch nichts von ihnen. Er lehne es auch ab, die von den Kom munisten als Lohn für ihre Unterstützung geforderten Zu sagen zu machen. Zum Schluß spricht van Zeeland die Er wartung aus, daß für die Karwoche mindestens von Grün donnerstag bis Ostermontag im Wahlkampf ein Burg friede abgeschlossen werde. Am Sonnabend und Sonntag fand in Löwen ein Kon greß der katholischen Studenten in Belgien statt, der im Zeichen des Kampfes gegen den Kommu nismus stand, Ziel des Kongresses war, wie der Vor sitzende Noel ausführte, die Aufmerksamkeit der katholischen Studenten und des Publikums auf die bolschewistische Ge fahr zu lenken, die von allzuvielen Katholiken zu gering ein geschätzt werde. Gewiß seien die Kommunisten in Belgien noch in der Minderheit, aber es handele sich um eine äußerst rührige Minderheit, die von skrupellosen Elementen geführt werde. Der Vorsitzende erinnerte an die von den Bolschewisten in Spanien entfesselten Katholikenverfolgun.- gen, wo zahlreiche Bischöfe und Tausende von Priestern niedergemetzelt worden seien.