 Erneuter Ausnahmezustand in Kowno. Kowno, 11. Dezember. Sonntagabend wurde ein Erlaß des litauischen Staatspräsidenten verkündet, durch den über Stadt und .Kreis Kowno der Ausnahmezustand, der bekannt lich erst am 1. November aufgehoben worden war, für die Dauer von 6 Monaten wieder verhängt wird. Diese Maß nahme wird, wie es in einer Meldung des litauischen Pro pagandaamtes heißt, im Interesse der Staatssicherheit und Wahrung der Ruhe und Ordnung erlassen, in Zusammen hang mit Umtrieben unverantwortlicher Elemente, die ge rade im gegenwärtigen ernsten Augenblick hervorträten. Nach den Bestimmungen des Ausnahmezustandes können Personen durch den Innenminister oder dessen Organe unter Polizeiaufsicht gestellt oder in Zwangsarbeitslager geschickt werden.