 Der Lyoner Handgranatenskandal. Paris, 26. Oktober. Die Untersuchung der geheimen Handgranatenherstellung in Lyon bringt ständig Überraschungen. Diese dunkle Angelegenheit, deren Trag weite nicht unterschätzt werden kann, nimmt immer größere Ausmaße an. Inzwischen sind weitere fünf Lyoner Industrielle festge stellt worden, die große Mengen dieser Handgranaten ange fertigt haben. Mehrere tausend Stück Handgranaten konn ten am Sonntag wiederum beschlagnahmt werden. Bei einem der Industriellen hat die Polizei im Laufe der Unter suchung 30 000 Stück gefunden. Ein in Lyon ansässiger spanischer Industrieller ist ebenfalls in diese Angelegenheit verwickelt. Die Untersuchung hat bereits ergeben, daß die Handgranaten zur Ausfuhr, höchstwahrscheinlich nach Spa nien. bestimmt waren. Dem „unbekannten Ingenieur aus Paris" sind die Behörden bereits auf der Spur. Insgesamt hat die Lyoner Polizei bereits 140 000 Hand granaten beschlagnahmt. Interessante Ergebnisse hat die Untersuchung auch in finanzieller Hinsicht gebracht. So soll allein der zu Beginn der Affäre verhaftete Lyoner Indu strielle Christophe die Summe von 200 000 Franken erhal ten haben. Die von den übrigen Beteiligten bezogenen Summen sollen teilweife noch darüber hinausgehen. Die Frage, woher diese Riesensummen stammen und in wessen Auftrag die geheime Handgranatenherstellung vorgenom men wurde, dürfte nicht schwer zu lösen sein. Nicht umsonst sind Hunderte von Millionen Goldpeseten von der marxisti schen spanischen „Regierung" nach Frankreich verschoben worden.