 Kurze Auslandsnachrichten. Berlin, 19. September. Amerika und der Pfundkurs. Der amerikanische Schatzsekretär Morgenthau er klärte heute, der Kurs des englischen Pfundes sei in New Jork von dem offiziellen britischen Pfundkurs so verschieden, daß er nicht einen einzigen Dollar riskieren würde, um ausländische Transaktionen zu stützen. Der Un terschied wirke sich auf den amerikanischen Handel hemmend aus. Die amerikanische Regierung stehe mit der englischen in Verbindung über die Situation, die durch die neue Ent wicklung geschaffen worden sei. Amerika und Sowjetrußland. Der amerikanische Staatssekretär des Auswärtigen Hull teilte mit, daß die Regierung der Vereinigten Staa ten die Entwicklungen, die mit dem Einmarsch russischer Truppen in Polen eingesetzt hätten, ausführlich beobachte. Bevor das Waffenembargo auf Rußland ausgedehnt werden könne, müsse die Angelegenheit weiter geprüft werden. England und die Sowjetunion. Zu dem Vorgehen der Sowjetunion in Polen wird von englischer amtlicher Seite eine Erklärung veröffentlicht, in der es heißt, daß „dieser Angriff auf einen Verbündeten der britischen Regierung in dem Augenblick, in dem er durch die deutschen Streitkräfte niedergeworfen ist, nicht gerechtfertigt werden kann". Es heißt dann weiter, daß die volle Bedeutung dieser Ereignisse für die britische Regierung nochni cht ersichtlich sei, daß sie aber „ihre Verpflichtungen gegenüber Polen zu erfüllen entschlossen" sei. Australien rüstet für eigene Landesverteidigung. In England hatten Presse und Rundfunk wiederholt den baldigen Einsatz eines australischen Expeditionskorps ange kündigt. Demgegenüber hat der australische Ministerpräsi dent M enzios nunmehr erklärt, „der beste Beitrag, den Australien im Kriege leisten könne, sei der der Eigen verteidigung des Landes". Luxemburg fordert die Ausländer zur Abreise auf. Die luxemburgische Regierung hat die in ihrem Lande ansässigen Ausländer aufgefordert, abzureisen, da die Arbeitslosigkeit im Großherzogtum in den letzten Wochen stark angewachsen fei und BeschäftigungsmLglichkeiten nur noch für Inländer beständen. Belgier sind von dieser Maß nahme ausgenommen.