 Das wird eine peinliche Tagung! Rom, 4. Dezember» Unter Bezugnahme auf die von Finnland beantragte Einberufung des Genfer Rates gibt das halbamtliche Giornale d'Jtalia nach einem Hinweis auf den Sanktionskrieg des Genfer Vereins gegen Italien wäh rend des Abessinien-Feldzuges der Ansicht Ausdruck, diese Tagung werde eine der lehrreichsten für die Orientierung der Geister in Europa sein. Im Fall Finnland werde man die Absichten und die Vor kehrungen jener Großmächte kennenzulernen, die sich immer noch im Genfer Bund verschanzten und die sich seinerzeit im Falle Italiens mit aller Schärfe und Unerbittlichkeit be reitgefundsn hätten, die Sanktionen anzuwenden, als es sich darum gehandelt habe, die abessinische Aggression zurück zuweisen und den Abesstniern die Freiheit und Zivilisation Zu bringen.