 Dr. Goebbels besichtigte die Westwallbeseftigungen. Kronenburg, 27. Juni. Neichsminister Dr. Goebbels traf am Dienstagvormittag, von Aachen kommend, auf dem Flugplatz Trier ein, wo er vom Kommandeur der Grenz kommandantur Trier, Generalmajor Matten klott, empfangen wurde. Unter seiner Führung besichtigte er ge meinsam mit Oberpräsident Gauleiter Terboven einige der markantesten Anlagen der W e st w a l l b e f e st i g u n g e n im Trierer Bezirk. Nach einem kurzen Aufenthalt in Trier selbst begab sich Dr. Goebbels nach Vogelsang, von wo aus er gemein sam mit Oberpräsident Gauleiter Terboven und Gau leiter Staatsrat Grohe der Hermann-Göring-Meister schule für Malerei in Kronenburg einen längeren Besuch abstattete. Rerchsminister Dr. Goebbels sprach sich mit hoher Anerkennung über die dort geleistete Arbeit aus, und machte der Anstalt zwei wertvolle mittelalterliche Werke für ihre kunsthistorische Biblio.thek zum Geschenk. Am Abend trat Reichsminister Dr. Goebbels den Nück flug nach Berlin an.