 Hacha berät über die Regierungsbildung. Prag, 2l). März. Unter dem Vorsitz des Präsidenten Dr. Hacha fanden am Montag auf der Prager Burg -ein gehende Beratungen über die Neubildung einer einheit lichen tschechischen Front und eine entsprechende Umbildung der Prager Regierung statt. Wie den Vertretern des Cesky Narodny Vybor (tschechischer Nationalausschuß) mitgeteilt wurde, wird der Ausschuß bei der Umbildung berücksichtigt werden. Der Staatspräsident wird bor feiner Entscheidung die den Verträgen entsprechenden Vereinbarungen mit dem Reichsprotektor treffen. Man nimmt an, daß bereits am Dienstag eine Mit teilung über das neue Kabinett kommen wird.