 Räumungsbewegungen in Paris. Paris, 26. September. Das Ministerium für öffentliche Arbeiten veröffentlicht folgende Mitteilung: Die Nationale Eisenbahngesellschaft hat am Sonnabend und in der Nacht Zahlreiche zusätzliche Züge für die Abreise aus Paris eingesetzt. Alle Maßnahmen find getroffen, um der steigenden Räumungsbewegung nachzukommen. In folge der Umstände fordert der Minister für öffentliche Ar beiten die Personen, die Paris zu verlassen wünschen, auf, die Erleichterungen der Eisenbahn zu benutzen, die augen blicklich gewährt werden.