 Luftmanöver in Nordwestdeutschland. Oldenburg, 2. August. Der Himmel stellt schwere Auf gaben für die Luftmanöver, die die Luftflotte 2 unter Be teiligung der Luftgaue Hannover und Münster vom 1. bis 3. August in Nordwestdeutschland Veranstaltet: Es regnet Blindfäden. Die Kämpfe spielen sich im Raum Delmen horst —Cleve —Quakenbrück —Oldenburg ab. Flieger, Flak und Luftnachrichtentruppe sind betiligt. Leiter der Nebung ist der Kommandeur der Luftflotte 2, General der Flieger Felmy. Blau wird von Generalmajor Wolff, Rot von Generalmajor Mahnke geführt. Der Nebung liegt folgender Gedanke zugrunde: Der „blaue Weststaat", im Osten von der Weser begrenzt, im Norden von den Nordseeinseln und im Süden von der Linie Cleve —Münster —Paderborn Marburg Kassel, befindet sich im Kriegszustand mit einem „roten Oststaat", östlich der Elbe. Zwischen beiden, also Mischen Weser und Elbe, liegt ein „neutraler Grünstaat", dessen Neutralität bisher von den beiden im Kriege befindlichen Staaten beachtet worden ist. Im Norden, in Schleswig-Holstein, befindet sich ein „neutraler Gelbstaat"; dieses Gebiet hat Rot überflogen und damit die Neutralität gebrochen. Die Folge ist, daß auch Blau gezwungen wird, dieses Gebiet zu überfliegen und daß es dort zu heftigen Luftkämpfen kommt. JnTer Nacht zum Dienstag haben die Kämpfe begonnen und nun folgen Schlag auf Schlag die Kampfhandlungen. Ein roter Tiefangriff nördlich Delmenhorst wird durch die leichte Flak abgewehrt. Schon folgt ein roter Angriff auf Quakenbrück. Die Abwehr arbeitet ausgezeichnet. An den Grenzen fliegen die Aufklärungsflieger Sperre. In Sekundenschnelle nach der Alarmierung steigen die leichten Jäger auf, und was ihnen entgeht, wird eine Beute der Flak, die mit Hilfe ihrer Kommandogeräte bei der hervorragenden Ausbildung der Truppe einen hohen Grad von Treffsicherheit erreicht hat. Sie bewies das ja bereits in Spanien, wo Orte, an denen deutsche Flak stand, von den Roten nur einmal ange flogen wurde. Ein zweiter Versuch war ihnen zu gefähr- Ichi. Heute ist die Aufgabe der Flak nicht leicht, denn die Wolken hängen tief und erleichtern den feindlichen Flie gern das Herankommen an das Ziel ihres Angriffs. Da steht mitten im Feld eine schwere Flakbatterie, gut getarnt gegen Fliegersicht. Zwischen den Garben liegt die Bedienungsmannschaft, bereit, jeden Augenblick in Tätig keit zu treten. Vom Feind ist nichts zu sehen und zu hören. Aber der Luftnachrichtendienst arbeitet und die Flugmelde posten sehen und hören doch. Plötzlich ertönt ihr Ruf, nach wenigen Sekunden fällt schon der erste Schuß. Im Fliegerhorst warten die leichten Jäger auf den Ein satz. Zwischen ihnen stehen die gelben nen, die entscheiden über Erfolg oder Mißerfolg einer Unternehmung. Ein Schwärm braust ab, andere landen, das Bodenpersonal arbeitet fieberhaft. Funk und Telephon bringen von Minute zu Minute neue Nachrichten. Blau beschränkt sich nicht auf die Verteidigung des ihm zugewiesenen Gebietes; immer wieder starten neue Grnp zen Zum Feindflug gegen die Küstenstädte und Einfuhr häfen des Oststaates an der Hommerschen Küste. Die Nacht bricht herein, ohne die Kampfhandlungen zu unterbrechen; denn die Flugzeuge finden ihre Wege und ihr Ziel auch in der Nacht. Die Abwehr kann die Scheinwerfer einsetzen, die mit Hilfe ihrer Horchgeräte die Flugzeuge rechtzeitig erfassen. Hier und dort blitzt es auf: Lichtkegel am Him mel kreuzen sich, der feindliche Flieger ist erfaßt, die Flak artillerie tut die weitere Arbeit.