 Tie Besprechung des Domimenmmisters mit de Valera. London, 14. Januar. Dominienminister Malcolm MacDonald hatte am Donnerstag, wie bereits gemel det, eine Unterredung mit dem irischen Ministerpräsidenten de Valera und mit Ministerpräsident BaldWin. Ueber die Besprechung mit de Valera wurde eine amt liche Verlautbarung ausgegeben, in der es lediglich heißt, der Dominienminister habe mit de Valera zwangslose Be sprechungen über eine Anzahl von Angelegenheiten gehabt, die die Beziehungen zwischen den beiden Ländern betreffen. Ueber das Ergebnis dieser Besprechungen ist noch nichts bekannt geworden. Der parlamentarische Korrespondent von Preß Asso ciation äußert sich über die Unterredung de Valeras mit Malcolm MacDonald dahin, daß verfassungsmäßige und politische Fragen ebenso wie die wirtschaftlichen Beziehun gen zwischen Irland und England erörtert worden seien. Auch außenpolitische Themen, so die Spanienpolitik, seien berührt worden. In gut unterrichteten Kreisen erklärt man, daß jetzt eine bessere Atmosphäre zwischen Großbritannien und Irland herrsche. Diejenigen, die die Dinge gut kenn ten, neigten immer mehr der Ansicht zu, daß de Valera eine versöhnlichere Haltung gegenüber England einehmen werde. Dem Dominienminister werde bei Zusammentritt des Par laments eine Frage bezüglich der Beziehungen Englands zu Irland gestellt werden. Die Nachricht über die Londoner Besprechungen de Valeras mit Malcolm MacDonald hat in Dublin gleichzei tig Ueberraschung und Befriedigung ausgelöst. In politi schen Kreisen wird der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß diese erste Fühlungnahme der Beginn besserer Beziehungen zwischen Dublin und London werden möge. Vielfach glaubt man auch, daß de Valera eine Bereini gung der englisch-irischen Meinungsverschiedenheiten im Hinbück aus die Parlamentswahlen wünscht, die wahrschein lich im kommenden Herbst über die neue Verfassung des irischen Freistaates stattfinden.