 Die Amtsdauer des Danzigcr Volkstages verlängert. Danzig, 22. März. Der Senat hat im „Gesetzblatt Freien Stadt Danzig" eine Rechtsverordnung über die Ver längerung der Amtsdauer des Volkstages auf weitere vier Jahre veröffentlicht. Die Zusammensetzung des jetzigen Volkstages entspricht der Stimmung der Bevölkerung der Freien Stadt Danzig. Da eine Neuwahl an dem augenblicklichen Zustand nichts ändern, sondern lediglich eine finanzielle Belastung für Volk und Stadt mit sich bringen würde, hat sich der Senat ent schlossen, von einer Neuwahl abzusehen. Dem Danziger Volkstag gehören 72 Abgeordnete an, von denen sich 70 .Zur NSDAP, bekennen, während die restlichen Zwei seinerzeit auf der polnischen Liste gewählt worden sind.