 Moskauer Note über die Blockade Finnlands. Moskau, 9. Dezember. Das Moskauer AuHenkömmissa riat richtete heute an sämtliche in Moskau beglaubigten aus ländischen Missionen eine Verbalnote folgenden Wortlauts: „Auf Wunsch der Regierung der demokratischen finnischen Republik werden die finnische- Küste und die angrenzenden Gewässer von der Mündung des Flusses Torneo im Norden des Bottnischen Meerbusens bis zum Meridian 23 Grad 50 Minuten östlicher Länge im Finnischen Meerbusen ab 8. Dezember 12 Uhr als blockiert erklärt. „Die äußere Grenze des Blockadegebiets beginnt 20 See meilen südlich der Torneo-Mündung und verläuft nach Süden 20 Seemeilen von der finnischen Küste bis 60 Grad 41 Minuten nördlicher Breite und 20 Grad 30 Minuten öst licher Länge, sodann nach Süden über die östliche Grenze der Territorialgewässer der Alands-Jnseln bis zum Parallel kreis 59 Grad 27 Minuten nördlicher Breite bis zum Me ridian 53 Grad 50 Minuten östlicher Länge und weiter nörd lich auf diesem Meridian. „Ausländische Schiffe können das blockierte Gebiet bis zum 9. Dezember 12 Uhr verlassen. „Zugleich wird der blockierte Meeresstreifen ab 9. De zember für die Schiffahrt als Gefahrenzone erklärt. Schiffe, die sich über diese Warnung hinwegsetzen, tun es auf eigene Gefahr. Diese Maßnahmen berühren die Alands- Inseln nicht, soweit diese oder ihre Gewässer nicht un mittelbar oder mittelbar für Zwecke benutzt werden, die mit den militärischen Operationen gegen die finnische demokra tische Republik und ihre Volksregierung zusammenhängen."