 Rom: „Beruhigung auf dem Balkan". Rom, 19. Mai. Die Lage in Südosteuropa wird von der römischen Presse aufmerksam verfolgt, wobei man insbeson dere auf die „vollkommene Solidarität Ungarns mit Ita lien und Deutschland" hinweist, sowie auf die Tatsache, daß die deutsche Warnung in Jugoslawien eine heilsame Wir kung gehabt habe, was nicht zuletzt auch in dem Verbot des antideutschen Belgrader Blattes „Trgovinski Glasnik" zum Ausdruck komme. Giornale d' Jtalia betont in einer Meldung aus Sofia, auch in Bulgarien setze sich die Gewißheit durch, daß nach Kriegsschluß sowohl das Mittelmeer als auch der Balkan die Lösung der offenen fragen ein neues Aussehen erlangen werde. In Belgrad könne man nach der Alarm stimmung der letzten Tage eine fühlbare Entspannung er kennen. Messaggero betont in einer Budapester Korrespondenz, daß die schwere militärische Niederlage England und Frank reich zu einem überstürzten Rückzieher in Südosteuropa ver anlaßt habe. Die Agenten der berüchtigten englischen Han delsgesellschaft, die alle für Deutschland bestimmten Waren aufkaufen sollten, seien so gut wie verschwunden und ihr Geschäft sei zumeist in der Schwebe geblieben. Ein letzter Sabotageakt sei in Belgrad durch die Vertei lung von Flugblättern anläßlich der Ankunft der Berliner Philharmoniker versucht worden, die daraufhin aus Pro test nach Berlin zurückgekehrt seien. Inzwischen habe die jugoslawische Regierung energische Maßnahmen ergriffen.