 Juden beherrschen die englischen Zeitungskonzerne. Berlin, 4. Januar. Die Beherrschung der eng lischen Presse durch Juden oder ausgesprochene Par teigänger des Judentums ist soweit fortgeschritten, daß sich ihr keine einzige der sechs großen englischen Zeitungsgrup peu entziehen kann. Beginnen wir mit der Herausgeberin des Daily H e - ra l d "(Auflage 2 Millionen), der Gruppe der Odhams Pres?. Diese Gruppe wird von Baron South wo od be herrscht, der bis vor kurzem noch den Namen Julius Salter Elias hatte. Durch seine Vorsitzenden- oder Direktoren posten in zahlreichen der Odhams Preß gehörenden Gesell schaften ist er Herr über 60 Zeitungen mit einem Jahres umsatz von 8,3 Millionen Pfund. Den außenpolitischen Teil des Arbeiterorgans Daily Herald bestimmt der Jude A. E asterma n. Die zweite Gruppe, ein riesiger Trust, der vor allem den Daily Expreß (Auflage 2,3 Millionen), dann den Sunday Expreß und E venin z Standard (Auf lage zusammen 2 Millionen) herausgibt, hatte zu allen Zei ten in seinen Blättern sehr maßgebliche jüdische Mitarbeiter, so R. D. B l u m e n f e l d, und A. Easterman. Zur dritten Gruppe, der Berry-Gruppe, mit dem immer besonders deutschfeindlichen Daily Telegraph, ge hören etwa 3V Zeitungen. Sie ist im Besitz der Familie Verry, deren Haupt, Lord Camrose, mit den Roth schildsverschwägert ist. Eigentlicher Beherrscher des Daily Telegraph ist jedoch Lord Burnham, dessen Vater damals noch mit dem Namen Moses Levy-Lawson die Zeitung gründete. Die News Chrouicle-Gruppe zählt immer sehr einfluß reiche Juden zu ihren leitenden Mitarbeitern. 1927 wurde der Jude Lord Read ing Vorsitzender der Hauptgesell schaft dieser Gruppe. Heute wird sie von den Juden Harry Kahn, Mäirice Stern, Felix Rose beherrscht. Die versöhnliche Haltung der Daily Mail, die dem Besitzer der Daily Mail-Gruppe Rothermere gehörte, wurde jäh unterbrochen, als es dem Judentum gelang, auf dunklem Wege die Aktienmehrheit an sich zu reißen. Man vermutet hinter diesen Machenschaften, die nach außen durch eine Banktreuhändergesellschaft geschickt getarnt werden, einen der drei Juden: Rothschild, I. M. Siefs, ein Freund Edens, oder Sir John Ellerman. In der sechsten Gruppe der Westminster Preß besitzt der Halbjude Roseberry großen Einfluß. Durch sie werden 19 große Provinzzeitungs-Gesellschaften kontrolliert. Fast alle diese Konzerne sind, wie sich aus den weiteren Angaben von Peter Alda gm seinem außerordentlich in teressanten Buch „I uden- beherr sch e n E nglan d" ergibt, gegenseitig durch Uebergabe und Austausch von Ak tien noch weitgehend miteinander verquickt. Die maßgeb lichen Männer der gegenwärtigen englischen Regierung, be sonders Eden und Churchill, von dem Volljuden Höre Belisha ganz abgesehen, sind mit den einflußreichen Män nern der englischen Judenpresse auf das Freundschaftlichste verbunden. Mit Hilfe dieser Presse sachte das Judentum die Kriegs stimmung des englischen Volkes gegen Deutschland an.