 Arbeitgeberverband klagt wegen Fabrikbesetzung. Paris, 8. Dezember. Der Arbeitgeberverband der Me tallindustrie des Departements Loire hat beim Staatsan walt Klage wegen Besetzung der französischen Waffen- und Fahrradmanufaktur in St. Etienne durch die Belegschaft eingereicht. Am Montag um 10 Uhr wurde mit dem Streik und der Besetzung der Arbeitsräume begonnen. Die Direk toren und das leitende Personal wurden in den Arbeits räumen eingeschlossen. Unter Berufung auf die Gesetze wird der Staatsanwalt aufgefordert, dieser unerhörten Freiheitsberaubung ein Ende zu setzen und die Verantwortlichen Aufrührer zu be strafen. Die Direktoren, die von der Arbeiterschaft eingeschlossen worden waren, konnten erst nach fast 12 Stunden ihre un freiwillige Haft verlassen.