 Luftfperre über der Kieler Bucht. Berlin, 27. Mai. Das Reichsluftfahrtministerium teilt mit: „Anläßlich der Flottenparade wird der Luftraum über der Kieler Bucht westlich der Linie 10 Grad 30 Minuten Ost am 28. und 29. Mai 1936 zum Luftsperrgebiet erklärt. Ferner wird anläßlich der Einweihungsfeier des Marine- Ehrenmals bei Laboe der Luftraum über dem Gebiet in einem Umkreis von fünf Kilometern um das Marine- Ehrenmal am 30. Mai 1936 in der Zeit von 10,15 bis 12,15 Uhr zum Luftsperrgebiet erklärt. Das Ueberfliegen dieses Luftraumes ist daher verboten. Ausnahmen von dieser Verordnung kann das Luftamt Hamburg zulassen."