 Der Abtrausport der deutschen Flüchtlinge. Berlin, 14. August. Unter dem Schutz der deutschen Kriegsschiffe und mit weitgehender Unterstützung deutscher Handelsschiffe nimmt der Abtransport der deutschen Flllcht ilnge aus Spanien seinen Fortgang. 40 Flüchtlinge aus Gijon, Luarca und Bilbao sind auf dem Dampfer „B ello na" am 13. 8. von Portugalete nach Bayonne gebracht worden. Der Dampfer „S chles w i g" brachte 52 Deutsche und 16 Ausländer von der Insel Mallorca nach Neapel. Der Dampfer „Kurmark" ging von Alicante nach Genua mit 379 Flüchtlingen, meistens aus Madrid. Die Flucht aus Spanien. - Paris, 14. August. Der deutsche Frachtdampfer „Bellona" landete in Bayonne wiederum eine Anzahl Spanien- Flüchtlinge, darunter 27 deutsche Staatsangehörige, 6 Franzosen, 3 Argentinier, 2 Kubaner und 2 "Mexikaner.