 Die französische Presse zu den Vorgängen in China. Paris, 14. Dezember. Die Morgenpresse hebt die Nach richten über die Zwischenfälle bei Nanking hervor. Als große Unbekannte für die nächste Entwicklung der inter nationalen Politik im Fernen Osten wird allgemein die Haltung der Vereinigten Staaten bezeichnet. Die Ansichten der Blätter über die Tragweite und die Einzelheiten der Washingtoner Stellungnahme gehen einigermaßen ausein ander. Die royalistische Action schreibt, im tragischen Licht der letzten Zwischenfälle könne man den Fehler er messen, den die Genfer Liga 1935 begangen habe. Seit Be endigung des Weltkrieges habe sich das Reich des Tenno um eine Annäherung an das! Abendland bemüht, aber die „Genfer Doktoren" hätten Japan während der Mandschu kuo-Angelegenheit in brüsker Form aus ihrem Kreis ge stoßen. Der Außenpolitiker des Journal meint, man könne heute noch nicht sagen, wie weit die englische und die amerikanische Regierung in ihrer gemeinsamen Protestaktion gehen wür den. Sicher sei jedoch, daß die letzten Ereignisse im Fernen Osten den britischen Betrachtungen ein neues Blickfeld ge geben hätten. Das Petit Journal glaubt, daß die Haltung Amerikas gegenüber der Versenkung eines seiner Schiffe hauptsächlich von der Stellungnahme der amerikanischen öffentlichen Meinung abhängen werde. Die radrkalsoziale Ere Rondelle spricht im Zusammen hang mit diesen Zwischenfällen von dem Problem eines Verfalls der Demokratien auf internationalem Gebiet. Für Amerika sei nicht die Rede davon, für die Zukunft Versiche rungen und Garantien zu fordern; denn es wolle nicht Gefahr laufen, als Antwort von Japan einen ablehnenden Bescheid zu bekommen. Die demokratischen Länder seien „stark, aber nachgiebig bis zur Schwäche". Bald werde die Schwäche jedoch zu einer scheinbaren, wenn nicht gar zu einer tatsächlichen Schwachheit werden.