 Die Antwort an die Welt: Friede! „Kameraden! „Der Besuch, den ich Deutschland und seinem Führer mache, die Rede, die ich jetzt vor Euch halte, bedeuten einen wicht igen Punk tim Leben unserer beiden Völker und auch in meinem eigenen. Die Kundge bungen, mit denen ich empfangen worden bin, haben mich tiefbewegt. Man darf meinen Besuch nicht nach demselben Maßstab messen, wie die üblichen diplomatisch politischen Besuche. Die Tatsache, daß ich heute nach Deutsch land gekommen bin, bedeutet nicht, daß ich morgen woan ders hinfahren werde. „Nicht nur in meiner Eigenschaft als Chef der italienischen Regierung bin ich zu Euch gekom men, sondern vor allem in meiner Eigenschaft als Chef einer Nationalen Revolution, der damit einen Beweis für die offene feste Verbundenheit zu Eurer Revolution geben will. Mag auch der Verlauf der beiden Revolutionen verschieden gewesen sein, das Ziel, das beide erreichen wollten und erreicht haben, ist das gleiche: die Einheit und die Größe des Volkes. „Faschismus und Nationalsozialismus sind beides Ausdrücke jener Gleichartigkeit des ge schichtlichen Geschehens im Leben unserer Natio nen, die im gleichen Jahrhundert und durch das gleiche Er eignis zur Einheit gelangten. Wie schon gesagt, hinter meiner Reise nach Deutschland verbergen sich keine geheimen Absichten. Hier wird nichts gesponnen, um das schon genug in sich gespaltene Europa noch weiter Zu spalten. „Die feierliche Bekräftigung der Tat sache und der Festigkeit der Achse Ro —B er li n richtet sich nicht gegen andere Staaten. Wir, Nationalsozialisten und Faschisten, wollen den Frieden und werden immer bereit sein, für den Frieden zu arbeiten, einen wirklichen fruchtbaren Frieden, der die Fragen, die sich aus dem Zusammenleben der Völker erge ben, nicht mit Stillschweigen übergeht, sondern sie löst. „Der gan Zen Welt, die sich gespannt fragt, was das Ergebnis der Begegnung von Berlin sein wird: Krieg oder Friede, können wir beide, der Führer und ich, mit lauter Stimme antworten: Friede. „So wie fünfzehn Jahre Faschismus Italien äußerlich und geistig einneue sGesi cht gegeben haben, so hat auch Eure Revolution Deutschland ein neues Gesicht gegeben: neu, auch wenn es sich, wie in Italien, nach den höchsten, unvergänglichen Überlieferun gen formt, die sich mit den Notwendigkeiten des modernen Lebens vereinbaren lassen. „Und dieses Gesicht des neuen Deutsch land habeich gern sehen wollen. Und bei seinem Anblick, jetzt, bin ich noch stärker davon überzeugt, daß dieses neue Deutschland —in seiner Stärke, seinem berechtigten Stolz, seiner Friedfertigkeit ein Grundelement des euro« päischen Lebens ist. „Ich glaube, daß die Ursache für manches Mißverständ nis und Mißtrauen zwischen den Völkern darin liegt, daß die Verantwortlichen die neue, sich bildende Wirklichkeit nicht kennen. Das Leben der Völker wie der Einzelpersonen ist nichts Starres, einmal Gegebenes, sondern unterliegt einem fortwährenden Umwandlungsprozeß: ein Volk, auf Grund von Zahlen und Beschreibungen oder einer Literatur von vor Zwanzig oder fünfzig Jahren zu beurteilen, ist ein Fehler, der verhängnisvoll werden kann. „Dieser Fehler wird sehr oft gegenüber Italien be gangen. Wenn man die Nationalen Revolutionen Deutsch lands und Italiens besser kennen würde, würden viele Vor urteile fallen und viele Streitpunkte ihre Daseinsberechti gung verlieren. „Wir haben viele Elemente unserer Welt anschauung gemeinsam. Nicht nur haben Natio nalsozialismus und Faschismus überall dieselben Feinde, die demselben Herrn dienen: der Dritten Internationale, sondern ihnen sind auch viele Be griffe der Lebens- und Geschichtsauffassung gemeinsam. Beide glauben an den Willen als die bestimmende Kraft im Leben der Völker, als die Antriebskraft ihrer Geschichte, und weisen deshalb die Lehren des sogenannten geschicht lichen Materialismus und seiner politischen und Philoso- phischen Nebenprodukte zurück. „Beide verherrlichenwir die Arbeit in ihren unzähligen Erscheinungsformen als das Zeichen menschlichen Adels. Beide stützen wir uns auf die Jugend, die wir erziehen zur Disziplin, zum Mut, zur Zähigkeit, zur Vaterlandsliebe und zur Verachtung eines bequemen Lebens. „Das wiedererstandene Imperium Roms ist das Werk dieses neuen Geistes, der Italien beseelt. Die deutsche Wiedergeburt ist gleichfalls das Werk einer geistigen Kraft, des Glaubens an eine Idee, an die erst nur ein Einziger glaubte, dann eine Schar von Vor kämpfern und Märtyrern, dann eine Minderheit und schließ lich ein ganzes Volk. „Deutschland und Italien verfolgen das gleiche Ziel auch auf dem Gebiet der Wirtschafts- Autarkie: ohne wirtschaftliche Unabhängigkeit ist die politische Unabhängigkeit einer Nation selbst in Frage ge stellt, und ein Volk von großer militärischer Kraft kann zum Opfer einer wirtschaftlichen Blockade werden. „Wir Haben diese Gefahr in ihrer ganzen Unmittelbar keit zu spüren bekommen, als 52 in Genf versammelte Staaten die verbrecherischen Wirtschaftssanktionen gegen Italien beschlossen, jene Sanktionen, die mit aller Schärfe durchgeführt wurden, aber ihr Ziel nicht erreichien, ja, dem Faschistischen Italien sogar Gelegenheit gaben, der Welt seine Wider st and skra st zu beweisen. Trotz allem Drängen hat Deutschland sich den Sanktionen nicht angeschlossen. Wir werden das niemals vergessen. „Dies ist der Punkt, an dem zum ersten Mal ganz deut lich das Vorhandensein eines notwendigen Zusammen gehens zwischen dem Nationalsozialistischen Deutschland und dem Faschistischen Italien in Erscheinung tritt. (Fortsetzung auf Nr. 1292) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 