 Dazu schreibt der Deutsche Dienst: „England hat sich in seiner Geschichte immer wieder als ein Meister erwiesen, wenn es galt, Völker aufzuwiegeln, um sie im Rücken der feindlichen Militärmacht kämpfen zu lassen. Im Weltkrieg zeigte sich das namentlich auf dem Ge biet des Osmanischen Reiches. In Polen hat kein britischer Soldat gekämpft. Im Orient geschulte Aufwiegelungfach leute aber haben der polnischen Bevölkerung Instruktionen erteilt, wie sie als Hecken- und Dachschützen organisiert wer den und den vorgehenden deutschen Truppen in den Rücken fallen könnten. „London hat den Ausruf des polnischen Senders, der die Zivilbevölkerung Warschaus zum hinterhältigen Kampf gegen die reguläre deutsche Armee aufrief, nicht ohne Vor bedacht verbreitet und damit vorbehaltlos gedeckt. „Hierdurch hat London der Arbeit seiner Agenten in Polen eine Unterstützung zuteil werden lassen, die ein Be weis mehr dafür ist, mit welcher Skrupellosigkeit Großbri tannien fremde Völker für nackte Interessen der britischen Politik opfert. Großbritannien ist gewissenlos genug, die polnische Zivilbevölkerung zu völkerrechtswidrigen Hand lungen zu verleiten, wenn der Einsatz polnischen Lebens das letzte Mittel zum Kampf gegen den deutschen Rivalen ist."