 Belgien gegen einen internationalen Brunnenvergifter. Brüssel, 12. Februar. Vingtiöme Siöcle wendet sich in äußerst scharfen Wendungen dagegen, daß dem berüchtigten französischen Schreiberling Andre Ger and, alias Per tinax, die Erlaubnis gegeben worden sei, am heutigen Sonnabend über den flämischen Sender des belgischen Rund funks zu sprechen. Das Blatt bezeichnet Pertinax als einen der e r b i t t e rtst e n Feinde Belgiens; es gebe in Frankreich wenig Publizisten, die Belgien gegenüber einen größeren Haß an den Tag gelegt hätten. Ausgerechnet diesen Schreiberling lasse man im belgischen Rundfunk, und zwar noch über den flämischen Sender, sprechen! Schließlich sagt das Blatt, die Angelegnheit sei ein unerhörter Skandal. Die Stellungnahme des „Vingtieme Steele" steht keines wegs vereinzelt da. Die Brunnenvergiftungen des Juden Pertinax, der mit seinem wahren Namen Grllnbaum heißt und sich im Solde Moskaus bei jeder Gelegenheit als internationaler Giftmischer versucht, sind in letzter Zeit von zahlreichen belgischen Blättern, insbesondere von der kon servativen und flämischen Presse, auf das schärfste gegeißelt worden.