 Der Auftakt zur Biennale. Venedig, 9. August. Die 7. Internationale' Filmkunst schau auf dem Lido nahm mit der Uraufführung des deut schen Tobis-Films „Robert Koch, der Bekämpfer des Todes" einen glanzvollen Anfang. An der Spitze der Gäste bemerkte man Reichsminister Dr. Goebbels, Reichspressechef Dr. Dietrich und den italienischen Minister für Volkskultur, Alfieri, Graf Volpi, den Präsidenten der internationalen Filmkünst schau, die Spitzen der italienischen Behörden, des Militärs und des kulturellen Lebens, Persönlichkeiten aus der Film- Welt, dem Theater, aus Kunst und Wissenschaft. Vor Beginn der Filmvorführung ergriff Graf Volpi di Misurata das Wort zu einer kurzen Ansprache, in der er betonte, daß diese nun zum siebenten Male sich wieder holende internationale Veranstaltung ausschließlich der Kunst dienen wolle. Sieben Jahre der Erfahrung hätten die große Entwicklung erwiesen, die der Film erfahren habe. Man habe den Triumph des Tonfilms erlebt und werde auch den Triumph des Farbenfilms erleben. Technik und Kunst seien vereint, um vollendete Werke des Filmes Zu schaffen. Wie im vergangenen Fahre seien auch diesmal 18 Na tionen bei der Filmschau vertreten, sämtliche Nationen Europas, aus Asien Italiens Freund Japan, ferner In dien, Südafrika, Aegypten, Argentinien, Uruguay und zum ersten Male auch Rumänien. Graf Volpi sprach unter stür mischem Beifall der Besucher seinen besonderen Dank Reichs minister Dr. Goebbels für seine Anwesenheit an der Filmschau aus. In seiner Eröffnungsansprache überbrachte Minister Alfieri die Grüße der faschistischen Regierung an die an wesenden Nationen sowie an alle, die ihren Beitrag Zur Entwicklung der Filmkunst liefern. Dem Erfolge der ge meinsamen Bemühungen der internationalen Produktion sei eine ständige Entwicklung der Filmkunst zu danken. Nicht nur hinsichtlich der künstlerischen, sondern auch der technischen seite werde der Film eine immer größere Vollendung erfahren. Daß das Filmschaffen sich gesund weiter entwickle, sei der Wunsch des Ministers, mit dem er die Siebente Internationale Filmkunstschau für eröffnet erkläre. Dann begann die mit Spannung erwartete Aufführung des deutschen Films „Robert Koch, der Bekämpfer des Todes", eine Darstellung des Lebenskampfes des großen deutschen Forschers. Im Anschluß an den deutschen Spielfilm folgte ein pho tographisch mit höchstem künstlerischen Empfinden herge stellter italienischer Film „Weißes Gold". Mit hervorragen den Bildern wurde darin die unaufhaltsam sich bewegende Kraft des Wassers in ihrer verschiedenartigsten Form fest gehalten.