 Italien aus dem Internationalen Arbeitsamt ausgeschieden. Gejnf, 16. Dezember. Im Internationalen Ar beitsamt ist Donnerstag nachmittag folgendes Tele gramm des italienischen Außenministers Ciano einge gangen: „Rom, den 15. Dezember. Teile Ihrem Sekretariat mit, daß die italienische Regierung unter dem Datum des 15. Dezember ihren Austritt aus der Internationalen Arbeitsorganisation noti fiziert." Der Eingang der italienischen Mitteilung ist von dem stellvertretenden Direktor des Internationalen Arbeits amtes telegraphisch bestätigt worden.