 Strikter Wille Schwedens zur Neutralität. Stockholm, 1. Mai. Außenminister Sandler gab in: Rahmen der Maifeiern in Heisingborg einen Bericht über die Entwicklung der politischen Lage im vergangenen Jahr. Er erklärte, daß die politische Lage heute noch unsicherer ge worden sei, als im vergangenen Jahr. In seiner Beurtei lung der politischen Situation ließ Schwedens Außen minister in manchen Punkten für Deutschlands! Lage Ver ständnis fehlen. Im wesentlichen aber waren seine Ausfüh rungen ein begrüßenswertes und nachdrückliches Bekenntnis zur Neutralität der nordischen Staaten. „Schweden und die anderen nordischen Länder", so er klärte Sandler, „haben ihre Stellung bezogen, d. h. sie haben ihre Neutralität proklamiert. Ihre ganzen außenpolitischen und Verteidigungs-Maßnahmen dienen der Stärkung der Neutralität." Sandler betonte noch einmal, daß die Einladungen zur Teilnahme an Kombinationen der großen Mächte die nor dischen Staaten aus dem Spiel lassen müßten, und erklärte, daß im übrigen solche Aufforderungen auch nicht ergangen seien.