 Ankunft in Florenz Florenz, 9. Mai. Der Führer und Reichskanzler traf in Florenz, der unvergleichlichen Kunststadt Italiens, am Montag um 14 Uhr auf dem Hauptbahnhof bei prächti gem Frühlingswetter ein. Er wurde vom italienischen Regie rungschef und Duce des Faschismus, Benito Mussolini, der in dieser herrlichen über und über mit Blumen und bun ten Bändern geschmückten Stadt am heutigen Abschiedstag der Gastgeber des Führers ist, empfangen und aufs herz lichste begrüßt. Dann schritt der Führer in Begleitung des Duee unter den Klängen des Deutschland- und des Horst Wessel-Liedes die Front der Ehrenformationen ab. Er be grüßte die Florentiner Bannerträger der Mediei in ihrer farbenfreudigen Tracht, die Vertreter der Partei und der Behörden. Der Bahnhof, ein erst vor drei Jahren eingeweihtes Meisterwerk der faschistischen Architektur, war durch seinen Blumenschmuck in einen feierlichen Festsaal verwandelt wor den. Der Führer begab sich dann durch den Fürstensaal auf den Bahnhofsplatz, wo ihn eine nach Zehntausenden zäh lende freudige und begeisterte Menge empfing. Der Duce, der den Führer in Florenz willkommen heißen wollte, war bereits eine Viertelstunde vor der An kunft des Führers eingetroffen.