 Die Anerkennung des Imperiums durch Athen und Ankara. Rom. 4. April. Außenminister Graf Crano hat den türkischen Botschafter und den griechischen Gesandten empfangen, die ihm mitteilten, daß ihre Regie rungen in Übereinstimmung mit den in Ankara gefaßten Beschlüssen des Ständigen Rates des Balkanbundes ihre Vertreter in Rom als bei Seiner Majestät dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien beglaubigt betrachten. Graf Ciano hat, wie es in der Verlautbarung heißt, von der Mitteilung Kenntnis genommen und den türkischen Botschafter sowie den griechischen Gesandten gebeten, ihre Regierung davon in Kenntnis zu setzen, daß die faschistische Regierung diesen Schritt zu schätzen wisse.