 Schließung des japanischen Generalkonsulats in Hankau. Schanghai, 11. August. Wie hier bekannt wird, hat das japanische Außenamt die Schließung des Generalkonsulats in Hankau angeordnet. Die Konsulatsbeamten kehren am Mittwoch nach Japan zurück. Weiter wird gemeldet, daß die chinesische Polizei den Schutz des. japanischen Konsulats in Sutschau (Tschekiang) übernommen habe, nachdem es von dem Beamtenstab ge räumt worden sei. Die bisherige Abwanderung aus Nordost-Schanghai nach den Häfen an der südchinesischen Küste wird auf 150 000 Personen geschätzt. Zur Bewältigung des starken Flüchtlingsverkehrs haben die Schiffahrtslinien die Beför derungsmittel verdoppelt. Das Blatt Takungpao berichtet über starke japanische Truppenbewegungen in der Dschehol-Provinz, die angeblich zur Unterstützung der Streitkräfte am Nankau-Paß be stimmt seien.