 „Friderieus"-Film in Graz verboten. Wien, 25. Februar. Den Quertreibereien gewisser Elemente der Vaterlänischen Front und des klerikalen legi timistischen Klüngels ist es geglückt, die weiteren Vor führungen des „Fridericus"-Films in Graz, der nach einem Verbot wieder zugelassen worden war, zu verhindern. Nach offensichtlich einheitlicher Regie Waren zunächst zur Nachmittagsvorstellung am Mittwoch unter Führung zweier adeliger Legitimistenjünglinge einige Burschen erschienen, die zu lärmen versuchtem was aber mißglückte. Der Film konnte ruhig bis zum Schluß gezeigt werden. An dieser Vorstellung nahm das Grazer Volks blatt den gewünschten Anstoß und forderte Verbot des Films, da sonst angesichts der berechtigten Entrüstung über die Herabsetzung des österreichischen Volkes durch den Bild streifen die öffentliche Ruhe und Sicherheit gefährdet sei. Der Landeshauptmann Dr. Step an hatte somit die ge wünschte Handhabe, kurzerhand das Verbot zu erlassen.