 Der Rücktritt des Obersten Koc. Warschau, 11. Januar. Anläßlich des Rücktritts des Obersten Koc von seinem Posten als Leiter des Lagers der nationalen Einigung fand am Montag bei Marschall Rydz-Smigly eine Besprechung statt, an der außer Oberst Koc und seinem Nachfolger General Skwar czynski der Stabschef des Lagers, Oberst Wenba, der Stellvertretende Innenminister Paciorkowski und Sejm-Vizemarschall Oberst Miedzinski, der Haupt schriftleiter der „Gazeta Polfka", teilnahmen. Die polnische Presse schenkt dem Wechsel in der Leitung des Lagers der nationalen Einigung gro Beß e a cht un g. Die meisten Blätter begnügen sich mit der Wiedergabe der offiziellen Mitteilung und bringen den Lebenslauf des neuen Leiters des Lagers. Der schwerindustrielle Kurjer Polski behauptet, daß der Wechsel sowohl auf den Gesundheitszustand des Obersten Koc als auch auf Meinungsverschiedenheiten in der Leitung des Lagers über die Taktik und die grundsätzliche Arbeit zurückzuführen sei. Das Blatt will wissen, daß Oberst Koc sich zu einem längeren Erholungsurlaub ins Aus land, wahrscheinlich in den Süden, begibt. Oberst Koc werde weiterhin Marschall Rydz-Smigly zur Verfügung stehen. Aus dem Lebenslauf des Generals S k w a r c z y n s k i, den die Presse veröffentlicht, geht hervor, daß der neue Lei ter des Lagers im 50. Lebensjahr steht. Bereits als Gym nasiast betätigte er sich politisch. 1908 trat er dem Verband „Für aktiven Kampf", der Polnischen Sozialistischen Partei und dem Schützenverband bei. Im Kriege nahm er an den Kämpfen der polnischen Legionen teil. 1919 kämpfte er gegen die Tschechen, dann gegen die Bolschewisten. Im Weltkriege und in den späteren Feld zügen wurde, er mehrmals verwundet. 1926 hatte er als Oberst und Regimentskommandeur unter dem Befehl des Marschalls Pilsudfki hervorragenden Anteil an dem Mai- Umsturz, der der parlamentarischen Parteiwirtschaft ein Ende bereitete. Seit 1928 war Skwarczynski Divisionskom mandant, zuletzt in Wilna, wo er gleichzeitig den dortigen Legionärs'verband leitete.