 Der Kuhandel in Barcelona gescheitert. Paris, 3. April. Die Hoffnung des Bolschewisten Tarradellas, in Barcelona noch im Laufe dieser Woche eine neue „Regierung" bilden zu können, scheint sich ange sichts des Kuhhandels um die „Pöstchen" zwischen Anarchisten und Gewerkschaftlern vollkommen zerschlagen zu haben. Eine Aussprache mit dem Oberhäuptling Companys am Freitag abend blieb ebenso wie alle vorhergehenden Unterhandlungen ergebnislos. Tarradellas mußte den Pressevertretern erklären, daß sein Versuch, ein Überein kommen zu schaffen, gescheitert fei. Angesichts der ernsten Lage in Katalonien könne es kein Kompromiß geben.