 Wem galt die tschechische Bombe in Rotterdam? Amsterdam, 24. Mai. Im Zusammenhang mit der vor zeitigen Bombenexplosion aus einer der Hauptstraßen in Rotterdam brachte die Untersuchung neue Ergebnisse, die wiederum auf Prag hinweisen. Dadurch wurde die An nahme, daß die Explosion mit der Tätigkeit einer tschechischen Terroristengruppe in Verbindung steht, erheblich verstärkt. Nachdem die Polizei einen auf den Namen Novae lauten den tschechischen Paß bei dem Mann, der durch die vorzeitigs Explosion seiner eigenen Bombe zerrissen worden war, ge funden hatte, verhaftete sie einen Tschechen, der sich Ladis laus Bora nannte. Bora war erst am Montag mit dem Flugzeug aus Prag in Rotterdam eingetroffen und in dem Hotel abgestiegen, in dem auch Novae ein Zimmer gemietet hatte. Er hatte ohne von der inzwischen erfolgten Bomben explosion wissen zu können sogleich nach Novae gefragt. Bora wurde einem scharfen Kreuzverhör durch die Polizei unterzogen. Nach anfänglichem Leugnen gestand er, den Toten gekannt zu haben. Seine Behauptung, daß er nach Rotterdam gekommen sei, um von Novae eine größere Geldsumme für einen Dritten zu empfangen, hält die Polizei für wenig wahrscheinlich, da bei Novae keinerlei Geldmittel gefunden worden waren. Es vielmehr angenommen, daß noch eine weitere Person mit im Spiels ist, für die Novae und Bora Bomben beschäffen mußten. Es erscheint der Polizei ferner wenig wahrscheinlich, daß die Bombe für einen Anschlag gegen eine in Holland an sässige Person bestimmt war. Die ursprüngliche Annahme, daß der Anschlag auf einen ehemaligen holländischen Kommunisten verübt werden sollte, tritt daher in den Hintergrund.