 Eine beherrschte Rede Roosevelts. New Hort, 12. Juni. In Westpoint im Staate New Jork hielt Roosevelt anläßlich der Jahresabschlußfeier in der Militärakademie vor den Kadetten und Offizieren eine Ansprache, in der er erklärte, daß die amerikanische Armee nur zur Verteidigung des Staates, nicht aber zu Angriffs .zwecken da sei. Er bemühte sich auch im weiteren Verlauf seiner Ausführungen offensichtlich, auch einmal auf die Gefühle derjenigen Amerikaner Rücksicht zu nehmen, die in feiner aggressiven Einmifchungspolitik eine schwere Gefahr für den Frieden erblicken. lieber den Königsbesuch führte er aus, daß er die höfliche Anerkennung der Herzlichkeit und des guten Ein vernehmens zwischen England und den Vereinigten Staaten von Nordamerika sei. Seine Bedeutung liege in der Tat sache, daß die Freundschaft zwischen beiden Ländern sich so ungestört entwickeln konnte, weil beide ohne Furcht vorein ander lebten.