 Selbst Neger wollen keine Jchtden haben. New Jork, 17. November. Ter Herausgeber der New Aorker Negerzeitung Amsterdam News Savory und zwei weitere in New Jork weilende Neger aus Englands ameri kanischen Kolonien protestierten am Donnerstag in einem an den britischen Premierminister gerichteten Telegramm gegen die angebliche Absicht, jüdische Emigranten aus Teutschland in Britiich-Guyana anzusiedeln. Die Neger bevölkerung der Westindischen Inseln befürchte, daß Hier durch Rassenkonflikte herausbeschworen werden.