 Der geheimnisvolle „französische Plan". Paris, 22. Mai. Während die meisten Abendblätter im Zusammenhang mit den Genfer Besprechungen von einem '„günstigen Verlauf" der englisch-sowjetrussischen Verhand lungen sprechen und einen baldigen Abschluß voraussagen, meint der Sonderberichterstatter des marxistischen Ce Soir, daß die „Ausflüchte von London und Paris einen gewissen Pessimismus in Genf wachgerufen" hätten. Große Unklar heiten beständen noch über die Wichtigkeit der Pariser Be sprechungen und insbesondere über den „französischen Plan". Bekanntlich gingen eine Reihe Von Gerüchten über diesen Plan um, der in gewisser Hinsicht jeden Automatismus der gegenseitigen Vereinbarungen auszuschalten drohe. Das Blatt hebt in diesem Zusammenhang hervor, daß ebenfalls gerüchtweise verlaute, daß es überhaupt keinen französischen Vorschlag gebe. Man frage sich, ob die inspi rierten Kommentare zu diesem „Plan" nicht von London und Paris suggeriert seien, um die beunruhigte öffentliche Meinung zu beruhigen.