 „Ueber dm Krieg, in Frankreich wird ein Vorhang gezogen." Stockholm, 28. Mai. Dagens Nyheter unterstreicht auf Grund einer Meldung ihres Londoner Berichterstatters, daß die englische Öffentlichkeit nur sehr wenig von dem Krieg in Frankreich erfährt. Es wirke allmählich so, als ob für die englische Öffentlichkeit über den Krieg in Frank reich ein Vorhang gezogen fei. Man könne sich von der tatsächlichen Lage keine Meinung bilden. Typisch für die Lage sei im übrigen, daß sich die militä rischen Mitarbeiter der englischen Presse zum ersten Mal seit langer Zeit praktisch genommen jeglicher Kommentare ent hielten. Am bezeichnendsten sei, daß man in der englischen Öffentlichkeit zu der Ansicht gekommen sei, jetzt müsse alles mit rasender Schnelligkeit geschehen. Ein Engländer habe dem Berichterstatter des Blattes erklärt, die Zeit habe nicht, wie dem englischen Volke immer wieder versichert worden fei, für, sondern gegen England gearbeitet.