 Hollands Politik: Vollständige Unabhängigkeit! Brüssel, 39. Oktober. Die völlig ablehnende Haltung Hollands gegenüber den britischen Propagandaüußerungen von dem angeblichen Plan eines belgisch-holländischen Mili tärpaktes wird in einer Meldung der Agentur Belga aus Den Haag unterstrichen. In der Meldung heißt es: „Holland hat den Wunsch, unter allen Umständen die Regeln einer Politik vollständiger Unabhängigkeit zu beobachten, und diese Haltung schließt in den Augen der Holländer militärische Zusammenarbeit mit Belgien aus. Jeder Versuch, Holland von diesen fundamen talen Grundsätzen seiner Außenpolitik abzubringen, ist im voraus zu einem vollständigen Mißerfolg verurteilt. „Holland ist entschlossen, niemals ein militärisches Ab kommen zu unterzeichnen, mit welchen Nationen es auch sein möge. Dieser Gesichtspunkt ist bereits öfter durch die Re gierung dargelegt worden und stellt die Meinung von 99 vH. der Bevölkerung dar."