 Englands Krieg gegen die Neutralen. Amsterdam, 3. Oktober. Der von England vom Zaun gebrochene Krieg hat dank der rücksichtslosen englischen Seeräuberpolitik bereits jetzt geradezu katastrophale Folgen für die holländische Wirtschaft auf allen Gebieten gezeitigt. So ist die Arbeitslosigkeit im September allem in Amsterdam um 3000 auf 43 000 gestiegen. Dieses Ansteigen fällt um so mehr ins Gewicht, weil man berücksichtigen muß, daß etwa 25 000 Mann zu den Waffen gerufen wurden. Ohne diese Einziehungen hätte sich die englische Blockade für die Handels- und Hafenstadt Amster dam in Bezug auf die Arbeitslosigkeit also noch viel erheb licher ausgewirkt.