 Die Suspendierung Braddocks ein unverständlicher Beschluß. New Uork, 4. Juni. Der Beschluß der New Aorker Kom mission hat in New Aorker Sportkreisen nur geringe An erkennung ausgelöst. Man ist davon überzeugt, daß Schme ling in diesem Falle größtes Unrecht widerfahren ist, denn das Geringste, was man von der Kommission hätte verlangen können, sei, daß sie Braddock den Titel absprach und den deutschen Meister aller Klassen in die Rechte ver setzte, die er vertraglich zugesichert erhalten hatte. Die geringe Geldbuße, die man Braddock und seinem Manager auferlegte, könne bei weitem nicht ausreichend als eine exemplarische Strafe für den unverantwort lichen Vertragsbruch angesehen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.? Berlu? 