 Italienische Landarbeiter in Deutschland. Berlin, 23. März. In Magdeburg und Halberstadt trafen am Dienstag weitere 1800 italienische Landarbeiter ein, die von Vertretern der Partei, des Staates und des Reichsnährstandes herzlich! begrüßt wurden. Der italienische Generalkonsul Renzetti hieß seine Landsleute willkom men und dankte für die vorbildliche Aufnahme in Deutsch tand. Die Landarbeiter weren im östlichen Harzvorland und in Sachsen-Anhalt bis zum Herbst Arbeit finden und der deutschen Landwirtschaft bei der ErzeuMngsfchlacht helfen.