 Minister Cobolli-Gigli auf Pantelleria und Sizilien. Rom, 12. Juli. Der italienische Minister für öffentliche Arbeiten, Cobolli-Gigli, begab sich am Mittwoch im Flugzeug nach der der afrikanischen Küste vorgelagerten befestigten Insel Pantelleria. Er unterzog die dort schon ausgeführten oder noch im Bau befindlichen Anlagen einer eingehenden Besichtigung. Auf dem Rückflug nach Rom unterbrach der Minister in Castelvetrano (Sizilien) seine Reise zur Besichtigung der Arbeiten für die Wasserversorgung von Trapani. Während der Reise des Ministers, der Mittwochabend wieder in Rom eingetroffen ist, kam es auf der Insel Pan telleria und in Sizilien zu lebhaften Kundgebungen für den Duce.