 UeSle Stimmungsmache in der englischen Presse. London, 19. Januar. Im Mittelpunkt der Berichter stattung der Londoner Blätter steht wieder Spanien. In langen Berichten wird den englischen Lesern eifrig ine an geblich wachsende Unruhe in Frankreich geschildert. Gleich zeitig heben die Blätter besonders die Forderung Attlees an Chamberlain auf Einberufung des Unterhauses zur Er örterung der Lage in Spanien hervor. Beachtlich ist, daß die Blätter nur spärlich hierzu und zu Chamberlains Ab lehnung Stellung nehmen. News Chronicle ruft aufs neue in einem Leitartikel die Regierung auf, endlich der sowjetspanischen „Regierung" zu helfen. In der Frage der Waffen- und Lebensmittelliefe rungen für Rotspanien von denen Chamberlain nichts wissen will sei die Mehrheit des britischen Volkes gegen ihn. In die gleiche Kerbe haut selbstverständlich auch der Daily Herald. Daily Expreß schreibt allerdings, man könne sicher sein, daß Frankreich nicht Zugunsten der Bedrängten in Spanien intervenieren würde. Die Franzosen würden nicht für Spanien kämpfen/ebenso wenig, wie sie das für England tun würden, wenn England angegriffen würde. Auch Eng land solle erst in den Krieg ziehen, wenn seine Küsten an gegriffen oder das englische Empire in Gefahr sei.