 Die Streiklage in Frankreich. Paris, 4. Juni. Den Bewohnern von Paris ist am Donnerstag, dem neunten Tage des Streiks, am unan genehmsten aufgefallen, daß sie morgens auf dem Wege zur Arbeitsstätte und zum Büro nicht ihre gewohnten Zeitungen erhalten konnten. Durch den in den Nachtstunden auch auf das Zeitungsvertriebsgewerbe ausgedehnten Streik wurde vor allem die Verteilung der Zeitungen nach den Vororten lahmgelegt. Selbst im Stadtinnern und in den Unter grundbahnhöfen konnte man an den Kiosken nur zehn ver schiedene Morgenblätter finden gegen sonst über vierzig. Der Versand der großen Pariser Blätter in die Provinz ist durch das absichtliche Verstopfen der Zufahrtsstraßen zur großen Verteilerstelle der Vertriebsfirma Hachette durch die streikenden Lieferwagenfahrer unmöglich gemacht worden. Entgegen vereinzelt aufgetauchten Gerüchten, die schon von der Arbeitsniederlegung der Eisenbahner wissen wollten, ist festzustellen, daß bisher auf den Bahnhöfen und Eisen bahnlinien das Personal vollständig zur Arbeit erschienen ist. Auch die Milchversorgung wird zurzeit ordnungsgemäß durchgeführt. Die Gas- und Wasserversorgung der Stadt Paris arbeitet ebenfalls ohne Störung. Bis in die Vormittagsstunden sind auch keine Unter brechungen der öffentlichen Verkehrsmittel zu melden, und die Polizeipräfektur erklärt ausdrücklich, daß keine Zwischen fälle im ganzen Seine-Departement zu verzeichnen seien. In einzelnen vor Paris liegenden Gemeinden ist allerdings bereits die Einstellung der Gasversorgung angekündigt worden. Trotz der Besprechungen, die im Arbeitsministerium im Gange sind, breitet sich der Streik in Paris und seiner Um gebung immer weiter aus und erfaßt immer mehr Berufs gruppen: so neuerdings auch die Lebensmittelindustrie, Zwiebackfabriken, Bekleidungsfirmen, Zuckerraffinerien so wie Nudel- und Margarinefabriken und Fleischereibetriebe. Man verzeichnet, wie der Paris Midi wissen will, be reits eine lebhafte Unruhe in wichtigen Nahrungsmittel unternehmen. In den Vorstädten von Paris schließen die Tankstellen nach und nach ihren Betrieb. Mehrere große Transportfirmen haben ihre Arbeit eingestellt. Die Begegnung Mussolini —Schuschnigg. Rom, 4. Juni. Mussolini weilt seit Mittwoch in seiner Heimat Rocca belle Caminate. Wenngleich von zu ständiger Seite noch keine Angaben über die bevorstehende Zusammenkunft Mussolinis mit Schuschnigg gemacht wer den, so nimmt man doch allgemein an, daß die Begegnung in Rocca delle Caminate oder in dem eine Autostunde ent fernten Riccione am Donnerstag oder Freitag stattfinden wird.