 Neue Nuance in der Angelegenheit der Waffenfunde. Paris, 4. Dezember. Die Untersuchung in der Ange legenheit der Waffenfunde ist inzwischen so weit ge diehen, daß die Polizei in einem kürzlich verhafteten 28jährigen Mann den „Chef der Waffenversor gung" für die Mitglieder des sogenannten Geheimen Re volutionären Aktionsausschusses gefaßt zu haben glaubt. Zwei der von der Polizei zuerst verhafteten Personen, und zwar der Direktor und ein Angestellter eines Flußschiff fahrtsunternehmens, sind vorläufig freigelassen worden.