 Gedenksitzung des Reichskabinetts. Berlin, 3st. Januar. Der Führer und Reichs kanzler hatte zu heute Nachmittag die Mitglieder der Neichsregierung in den Kabinettssaal der Reichskanzlei zu einer Ministerb e s p r e ch un g einberufen, die sich zu einem überaus eindrucksvollen Festakt anläßlich der 4. Wiederkehr des Tages der Berufung des Kabinetts Hit ler durch den Reichspräsidenten von Hindenburg gestaltete. In herzlichen, bewegten Worten gedachte der Führer der politischen Eniwicklung in den verflossenen Jahren, die sich zu einer geschichtlichen Größe gestaltet habe, wie sie vor vier Jahren niemand vorausahnen konnte. Der Kührer sprach den Mitgliedern des Reichskabinetts seinen aufrich tigen Dank aus für ihre Leistungen und für ihre treue Mit arbeit, indem er die großen Erfolge der einzelnen Minister in ihrem Arbeitsgebiet besonders würdigte. Mit Rücksicht darauf, daß demnächst die Mitgliedersperre für die Partei aufgehoben werden soll, vollzog der Führer als erste Maß nahme in dieser Hinsicht persönlich den Eintritt der Kabinetts Mitglieder in die Partei, die ihr bisher noch nicht angehören, und überreichte ihnen gleich zeitig das Goldene Parteiabzeichen, dxs höchste Ehrenzeichen der Partei. ferner verlieh der Führer das Goldene Parteiabzeichen dem Generaloberst Freiherr:: von Gritsch, dem General admiral Dr. 11. c. Rae der, dem Preußischen Finanz minister Professor Po piß und dem Staatssekretär und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meißner. Ebenfalls zeich nete der Kührer mit dem Goldenen Parteiabzeichen die Par teigenossen Staatssekretär Dr. Lammers, Staatssekre tär Kunk, Staatssekretär Körner und Staatssekretär General der Klieger Milch aus Im Namen des gesamten Reichskabinetts brachte hier auf Ministerpräsident Generaloberst Göring dem Kührer in tiesbewegten Worten den Dank der Kabinettsmitglieder für all das Große und Schöne zum Ausdruck, das diese unter der Kührung Adolf Hitlers in den verflossenen 4 lahren erleben und mitschaffen konnten. Der Kührer könne überzeugt sein, daß er im Reichskabinett seine treuesten Mitarbeiter habe und daß jeder mit Kreude und Begeisterung alles daransetze, um dem Kührer bei der Durchführung seiner großen, einzigartigen Pläne nach Kräften zu helfen. Generaloberst Göring schloß seine An sprache mit den besten Wünschen für des Kührers persön liches Wohlergehen, für sein Leben und für sein Werk. Der Relchskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg dankte dem Kührer im Namen der Wehrmacht für das unvergleichliche Erlebnis, das jeder deutsche Soldat in den verflossenen 4 lahren gehabt habe. Der Reichs außenminister Kreiherr von Neurath dankte im Namen der Kabinettsmitglieder, die bisher der Partei noch nicht angehört haben.