 Der Fackelzug der 25 Gvl). Berlin, 30. Januar. Lodernder Fackelschein gegen den nacht schwarzen Himmel; wehende Hakenkreuzbanner im Strahlen glanz der Scheinwerfer; zündende Marschmusik und sieg hafte Kampflieder zum Marschtritt der 25 000; zahllose Menschen im Rausch dex Begeisterung; brandende Heilrufe und immer wieder aufklingender dankerfüllter Jubel zum Führer: das sind die unmittelbarsten Eindrücke aus dem Erleben dieses heutigen Abends auf dem Wilhelmplatz, der den Berlinern die Wiederholung des historischen Fackel zuges vom 30. Januar 1933 brachte. Eine nationale Feierstunde, die unver gessen bleiben wird. Fünf Jahre nationalsozialistisches Deutschland! Die Reichshauptstadt und mit ihr das ganze Volk hat erneut ein Bekenntnis abgelegt, das Dank und Ge löbnis umschließt: Führer, Dir folgen wir in u n - vergänglicher Treue! Stundenlang harrten die Massen Kopf an Kopf auf dem Wilhelmplatz aus, der im Lichte der von Scheinwerfern an gestrahlten Gebäudefronten und Hakenkreuzfahnen ein wunderbar schönes und bewegtes Bild bot. Am Branden burger Tor, rings um den Pariser Platz, die Linden und dann die Wilhelmstraße entlang stauten sich die begeisterten Berliner zu undurchdringlichen Mauern. Ohne Unter brechung strömten von allen Seiten neue Menschenmassen zu, sodatz die Polizei alle Mühe hatte, die notwendigen Ab sperrmaßnahmen aufrechtzuerhalten. Sobald ein Wagen mit einer führenden Persönlichkeit vor der Reichskanzlei vorfährt, geht eine spürbare Bewe gung durch die Hunderttausende auf dem Wilhelmplatz, von denen immer wieder die Kampflieder der Bewegung ange stimmt werden. Mlt lauten Heilrufen wird Reichsminister Dr. Goebbels begrüßt. Inzwischen haben sich in dcr Charlottenburger Chaussee und in der Sieges-Allee die Marschkolonnen der 25 000 for miert; die Fackeln lodern auf, und unter dem begeisterten Jubel der um den Hindenburg- und den Pariser Platz versanu melten Tausende setzt sich die gewaltige Marschsäule in Be wegung. Wie ein wuchtiges Mahnzeichen leuchtet, weithin sichtbar, vom Brandenburger Tor symbolhaft der Wagen der Siegesgöttin. Noch warten die Massen aus dem Wilhelm-Platz in an gespannter Erwartung. Plötzlich ertönen tosende Heilrufe: Der Fiih r e r ist an s de m Balkon erschienen. In sei ner Begleitung sieht man neben Rudolf Heß fast alle füh renden Persönlichkeiten der Partei, des Staates und der Wehrmacht. Marschmusik tönt! Sie kommen! Eine endlos schei nende breite Fenerkette slutet die Wilhelmstraße heran. Und nun hat die Spitze, geführt von Obergruppenführer von lagow, die Reichskanzlei erreicht. Der Führer hebt grüßend die Hand, und brausende Heilrufe erschallen. Ober gruppenführer von Jagvw begibt sich ans den Balkon der Reichskanzlei, um Meldung zu erstatten. Hinter dem SA.-Musikzug, Wilhelm-Platz ein schwenkt, folgen zunächst die darnach ein gewaltiger Fahnenblock und dann in Zwölfer-Reihen die braunen Kolonnen der SA. Mehr als 10 000 Mann in kurz nacheinander folgenden Marschblocks, darunter die mit stürmischem Jubel empfangene SA.-Standarte „Feldherrn halle". Einer kleineren Einheit der Werkscharen schließen sich 3000 NSKK.-Männer in ihren Sturzhelmen an. Es folgen die Formationen der Politischen Leiter in Stärke von 2000 Mann und dann, mit Begeisterung begrüßt, 3000 Hitler-Jungen in ihrer kleidsamen Uniform. Ständig wechseln die Bilder. Eine Abordnung des Neichsarbeitsdienstes mit geschultertem Spaten marschiert vorbei, dann die Männer des NSFK., der NSKOV., des Neichsluftschutzbundes, des Deutschen Neichskriiegerbundes (Kyffhänser), der Technischen Nothilfe, des NS.-Marine bundes und des Reichstreubundes. Dazwischen die Fahnen blocks und Musikzüge, umsäumt von Hunderten von Fackel trägern. Zum Schluß kommen die schwarzen Kolonnen der SS. in Stärke von nahezu 4000 Mann, die Männer der SS- Leibstandart'e in Paradeuniform und die SS.-Verfügungs truppe. Die Begeisterung der Hundertansende bricht sich in erneuten Heilrufen Bahn. Eine gute Stunde dauerte der Borbeimarsch der Kolon nen. Immer, wenn die Marschmusik bei der Ablösung der Musikzüge für einige Minuten verstummte, hallten stür mische Heilrufe der Menschenmassen, die auf dem Wilhelm platz so dicht stehen, daß auch keine 100 Menschen mehr hät ten hinzukommen können, dem Führer entgegen. Der prächtige Fackelzug, dieser abendliche Erinnerungs marsch der Kampfverbände des Führers, ist nun zu Ende. Nicht zu Ende aber ist die Begeisterung der Zehntausende ans dem Wilhelmplatz, deren Heilrnfe zu einem wahren Orkan anwachsen, als die letzten! Klänge der Musik verhallt sind. Immer wieder dankt der Führer nach allen Seiten für diese überwältigenden Treuekundgebungen, und, wie schon oft, ist es auch diesmal den Absperrmannschaften einfach nicht mehr möglich, die Menge zurückzuhalten. Das Bild der von allen Seiten zum Führer hindrängenden und ihm mit erhobenen Händen zuwinkenden und ihm zujubelnden Massen es ist unvergeßlich für jeden, der es erlebte. Aber auch später noch hallen diese Bekundungen des Dan kes und der Hingabe, zeitweilig auch in Form von Sprech chören, so andauernd über den Platz, daß kurze Zeit darauf