 Der italienische Haushaltsvoranschlag 1838/33» Rom, 18. Mai. Der italienische Finanzminister Thaon di Revel machte in der Kammersitzung am Mittwoch anläß lich der Verabschiedung des Voranschlages für 1938/39 be merkenswerte Ausführungen über die italienische Finanz politik,-die vor allem das Ziel verfolge, nach der Eroberung des Imperiums so raich wie möglich auf eine außerordent liche Bilanz verzichten zu können und zu einem völligen Ausgleich des Haushalts zu kommen. Was die außerordentlichen Ausgaben für die. Eroberung und die erste Ausschließung des Imperiums sowie die Er fordernisse der Landesverteidigung betreffe, so seien 1931/15 975 Millionen, 1935 35 11136 Millionen und 1936/37 im Maximum 17 519 Millionen ausgegeben worden. Bereits im laufenden Jahr aber würden sich die Ausgaben auf un gefähr neun Milliarden belaufen. Dies lasse voraussehen, daß der Haushalt in drei Rechnungsjahren wieder n o r m a l i f j ert fein werde. Der Boranschlag für den Haushaltsplan 1938/39 weise in seinem ordentlichen Teil bei 25 972 Millionen Einnahmen und 25 935 Milllonen Ausgaben einen Ueberschuß von 37 Millionen auf. Zur Deckung der von 1931 bis März 1938 entstandenen außerordentlichen Ausgaben in Höhe von 36 Milliarden habe die faschistische Finanzpolitik auch außerordentliche Mittel aufzubringen gewußt, und zwar vor allem durch eine einmalige Jmmobiliensteuer, durch eine einmalige Besteuerung der Aktiengesellschaften, durch Rentenkonver sion und Auflage neuer lang-, mittel- und kurzfristiger An leihen. Damit sei vor allem eine Ausweitung des Geld umlaufs vermieden worden. Die Finanzleute jener Länder, die nicht zu verstehen ver möchten, was die Autorität eines geordneten und diszipli nierten Staates auch auf finanziellem Gebiet zu erreichen imstande sei, würden über diese ungeheuren Leistungen des Faschismus in Erstaunen geraten. Das faschistische Italien bäbe die aus der Gründung des Imperiums erwachsenen Lasten im Krieg wie im Frieden ausschließlich m i L eigenen Mitteln gedeckt. Mit den Ersparnssen seines Volkes, und nur mit ihnen, schaffe es die Rüstungen, die zur Aufrechterhaltung des Kräftegleichgewichts in der Welt und der eigenen Stellung sowie zur Erschließung der neuen Gebiete, die es mit dem Blut seiner Soldaten erobert habe notwendig seien.