 Sudetendeutsche wollen nicht unter Bajonetten arbeiten. Eger, IV. Juni. Auf dem Neuen Adlerschacht in Unter- Reichenau, einer Braunkohlengrube bei Eger, lehnte die Belegschaft am Freitag früh die Einfahrt in den Schacht ab, weil nachts am Schachteingang zwei militärische Wachtposten aufgestellt worden Waren. Der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei, Woll - ner, der sofort bei den zuständigen Stellen vorsprach, ver mochte die Arbeiter zu bewegen, dennoch einzufahren. Er teilte mit, daß er sich inzwischen mit den Zentralstellen Prags in Verbindung setzen würde. Der Stellvertreter Konrad Henleins, Abgeordneter Karl Hermann Frank, sprach selbst sofort vor und erhielt die Zusage, daß die Militärposten, wenn auch nicht zurück gezogen, so doch so aufgestellt werden würden, daß nicht der Eindruck entstehe, als stünde die Arbeiterschaft unter militärischer Bewachung.