 Keine Volksfront in England. London, 9. Oktober. Die arbeiterparteiliche Konferenz in Edinburg lehnte am Ireitag vormittag einen Antrag, auf Schaffung einer englischen Volksfront mit überwältigender Mehrheit ab. Gegen eine Volksfront wurden 1895 999 Stimmen, dafür 435 999 Stimmen abgegeben» Die Antragsteller hatten ihre Entschließung hauptsäch lich damit begründet, daß sich der Faschismus zusehends in Europa ausbreite und daher von allen Organisationen ge meinsam bekämpft werden müsse. Gegen den Antrag wurde vom Vollzugsausschuß geltend gemacht, daß eine Zusam menarbeit mit den Kommunisten nicht in komme.