 Arbeiterparteiliche Kritik an der Rede Hoares. London, 2. Oktober» Die Rede Sir S. Hoares auf dem konservativen Parteitag hat bereits zwei Antworten aus den Kreisen der Arbeiterpartei gezeitigt. Der Abgeord nete Greenwod sprach am Donnerstag abend in Edinburg, wobei er erklärte, daß der Versuch Hoares, zwischen wirt schaftlichen und politischen Führern der Arbeiterpartei einen Unterschied zu machen, fehlschlagen müsse. Es habe im Gegenteil niemals eine größere Einigkeit zwischen den in dustriellen und politischen Kräften der Arbeiterpartei be standen als heute. Sie marschierten in völliger Geschlossen heit in allen Tragen der Politik zusammen. Greenwood betonte dann, daß die Arbeiterpartei nicht bereit sei, den Marschbefehl aus dem Munde eines Tory-Ministers ent gegenzunehmen. Es sei Sir Samuel Hoare gewesen, der einen großen Bürgerkrieg in Spanien als gleichbedeutend mit einem Bierhausgezänk bezeichnet habe. Er sei es ge wesen, der nach dem Rückzug vor Mussolini fetzt starke Worte über Englands Macht im Mittelmeer spreche, und er sei es, der jetzt der Arbeiterpartei zu predigen versuche. Er solle schweigen. Auch der Arbeiterparteiler Sir Stafford Kripps, frü her Generalstaatsanwalt, befaßte sich in einer Rede in Leeds mit den Zielen der Regierung, der er nachsagte, daß sie als einziges Mittel für ein schwieriges nationales Prob lem die Aufrüstung zu empfehlen habe, ohne Rücksicht auf die Lehren der Geschichte und die erwiesene Tatsache, daß Wettrüsten nur in einem Kriege enden könne.