 Eindrücke eines jugoslawischen Ministers in Berlin. Berlin, 14. August. Unter den zahlreichen Ehrengästen, die während der Olympischen Spiele in der Reichshaupt stadt weilten, befand sich auch der jugoslawische Minister für körperliche Ertüchtigung, Rogitsch. » Kurz vor seinem Abflug empfing der Minister einen Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros zu einer längeren Unterredung, in der er seiner Freude und Anerkennung über das anläßlich der XI. Olympiade Gesehene Ausdruck verlieh. Der Minister hatte bereits im vergangenen Jahr im Auftrag seiner Regierung Deutschland besucht, um die Vor bereitungen für die XI. Olympischen Spiele kennen zu lernen, die für ihn als den Minister, der in seinem Lande für die körperliche Ertüchtigung der Jugend und ihre kulturelle Betreuung verantwortlich ist, von großem Interesse waren. Das Gesamtbild, das sich ihm bei seinem diesmaligen Aufenthalt in Berlin geboten hat, und der Ein druck der Organisation der Olympischen Spiele wird von ihm als unvergeßlich bezeichnet. Jugoslawien, so führte er auf die Beteiligung seines Landes übergehend aus, habe zwar schon nach Amsterdam Turner geschickt, diesmal sich aber eigentlich zum erstenmal in großem Umfange an fast allen Spielen beteiligt. Die Mannschaft sei stark gewesen und habe über ein sehr gutes Menschenmaterial verfügt. Leider habe sie aber Pech gehabt und der Erfolg sei infolgedessen mäßig geblieben. Das sollte sie aber nicht bekümmern, sie seien eben bisher noch zu wenig geschult, und die Schulung der Jugend, besonders die sportliche, gehöre ja gerade zu den Obliegenheiten seines Ministeriums. Deswegen würden die jugoslawischen Sportler alles daran setzen, um aus dem, was sie in Berlin gehört und erlebt hätten, Nutzen für die Zukunft zu ziehen. Der Minister wies in diesem Zusammenhang darauf hin, daß man in Jugoslawien voraussichtlich schon in nächster Zeit Schulen für Leibeserziehung und ein Stadion bauen würde. Das Interesse seines Landes für die Olympiade sei außerordentlich groß gewesen, was sich u. a. auch darin aus gedrückt habe, daß aus Laibach ein Sonderzug mit 1000 Zu schauern nach Berlin gekommen sei. Minister Rogitsch er innerte ferner an die eindrucksvollen Stunden, als die Staffel mit dem Olympischen Feuer durch Belgrad kam. Die ganze Bevölkerung habe sich für die olympische Idee be geistert. Der Minister betonte, daß zwei Abgeordnete der jugoslawischen Nationalversammlung den Olympischen Spielen in Berlin beigewohnt hätten, und unterstrich die Tatsache, daß die Regierung ihn, einen aktiven Minister, entsandt habe, als einen besonderen Beweis jugoslawischen Interesses. Er selbst, wie auch die jugoslawische Mannschaft, seien erfreut von den Sympathien, die sie in Deutschland gefunden hätten und die sie aufrichtig erwiderten. Der Wunsch nach weiterer Vertiefung der kulturellen und wirt schaftlichen Zusammenarbeit Südslawiens mit Deutschland klang immer wieder in seinen Worten durch. Seine ganz besondere Bewunderung galt dem sportlichen Interesse des Führers und Reichskanzlers, der es sich trotz seiner starken Inanspruchnahme nicht habe nehmen lassen, täglich den Wettkämpfen beizuwohnen. Nicht nur, um damit seine Anteilnahme an den Spielen allgemein zu bekunden; was ihn, den Minister, besonders überrascht kabe, sei, daß der Führer, wie er sich selbst habe überzeugen können, für jede einzelne Sportart ein sachkundiges Inter esse zeigte. Ein derartiges Zeichen für die Wertschätzung des Sportes an höchster Stelle werde auch in anderen Ländern nicht ohne nachhaltigen Eindruck bleiben.