 Der Blaue Sultan bei General Francs. San Sebastian, 17. September. Der Blaue Sultan, Be herrscher des unter spanischem Protektorat stehenden I f n i an der Westk체ste Marokkos, traf in Burgos ein, wo er in feierlicher Audienz vom Staatsoberhaupt empfangen wurde. Der Sultan sprach, wie vor einiger Zeit schon schriftlich geschehen, seine Ergebenheit gegen체ber dem nationalen Spanien aus, zu dessen Verteidi gung er und seine M채nner jederzeit bereit seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G.m.b.H., Berlin. 