 Der Petrusheimprozeß. Kleve, 14. Juli. Die Strafanträge in dem großen Petrusheim-Schmuggel- und Devisenprozeß gegen Mitglie der der Waldbreitbacher Franziskaner-Genossenschaft und andere fanden in den Plaidoyers ausführliche Begründung. Gerichtsassessor Dr. Klempahn, Berlin, erörterte ein gangs in allgemeinen Bemerkungen die Häufigkeit der De visenprozesse gegen Ordensangehörige, die sich in grober Mißachtung ihres Standes und skrupelloser Eigensucht an Pen von der Volksgemeinschaft aufgestellten Gesetzen Ver gangen hätten. Es habe sich gezeigt, daß der flüchtige Adolf Kelle genannt Bruder Sigisbert, der im Jahre 1929 als Vorsteher die Kolonie Petrusheim übernahm, als der Hauptschuldige an allen jetzt zur Anklage stehenden Ver gehen anzusehen sei» Nach bewußten Vorsätzen habe der Hauptangeklagte mit dem bereits in Berlin verurteilten früheren Generalökonom der Genossenschaft, Bruder Epi phan, durch Landaufkäufe in Holland und durch Errichtung von Gebäuden hart diesseits und jenseits der Grenze die Voraussetzungen zu einem planmäßigen großzügigen und äußerst ergiebigen Schmuggelgeschäft geschaffen. In skru pelloser Weise habe der Hauptangeklagte durch gewinnende Liebenwürdigkeit wie durch brutale Ausnutzung seiner willenlosen Werkzeuge die ihm unterstellten Brüder und Angestellten wie auch die angeklagten Zollbeamten und Getreidehändler für seine Absichten zu gewinnen verstan den. Sodann wurde im Einzelnen der Tatbestand der fortge setzten Steuerhinterziehung in bandenmäßiger Ausführung, der schweren Verstöße gegen die Devisenverordnung und der fortgesetzten aktiven Bestechung nachgewiesen. Im zweiten Teil des Plaidoyers der Anklagebehörde behandelte Gerichtsassessor Ramke, Berlin, die Schuldfrage der angeklagten Zollbeamten. Die Belege für Art und Menge der eingeschwärzten Waren erbrachten Oberzollinspek tor Buhr von der Zollbehörde als Nebenkläger und Assessor Neizeck von der Devisenüberwachungsstelle Düsseldorf für die einzelnen Devisenvergehen.