 Von St. Polten nach Wien. Wien, 14. März. Von St. Pölten aus, wo der Führer mit den Spitzen der Partei Niederösterreichs kurz zu Mittag gegessen hatte, setzte sich die Fahrt nach Wien fort und steigerte sich, je näher der Führer der Hauptstadt des öster reichischen Landes entgegenkam, zu einem immer eindrucks volleren Bekenntnis des österreichischen Volkes. Von allen Seiten strömte die Bevölkerung an die Straße, auf der die Wagenkolonne des Führers sich nach Wien zu bewegte. Böllerschüsse verkündeten bei den einzelnen Dorf eingängen der Bevölkerung den Augenblick des Eintreffens des Führers. Die ganze Bevölkerung jedes einzelnen Marktfleckens hatte sich in der Mitte ihres Ortes versam melt und umschloß nun regelmäßig in einem einzigen Jubel ansturm den Wagen des Führers, so daß immer wieder das Begleitkommando, das den Führer in den folgenden Wagen begleitete, eingesetzt werden mußte, um dem Wagen wieder freie Fahrt zu verschaffen. , Bon allen Seiten ertönten die Rufe: „Führer, wir danken Dir! Oesterreich grüßt seinen Führer! Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" Von überall werden dem Führer Blumensträuße in den Wagen hineingereicht. Bei den einzeln liegenden Höfen haben sich die Familien und Sippen zusammengefunden, um vom Großvater an bis zum jüngsten Enkel, geschlossen den Führer zu begrüßen. Es gibt keinen Unterschied mehr zwischen Arm und Reich, zwischen Alt und Jung: hier steht ein einiges deutsches Volk, hier steht das Deutschtum selbst. „ , . . Die Augen der Menschen leuchten so glücklich, wie wir es Wohl noch niemals bei einem Einzug des Führers erlebt haben, denn hier weiß das Volk, daß er es war, der es buch stäblich vor einem fürchtbaren Bürgerkrieg, in das die eigene und vor einem furchtbaren Bürgerkrieg, in das die eigene Regierung dieses Volk hineinhetzen wollte. Während der Führer vorwärts drängt, um nach Wien zu kommen, das ihm ebenso ungeduldig entgegenfiebert, möchte man ihn am liebsten in jedem Dorf und in jedem Flecken vor Wien anhalten, zurückhalten, bei sich behalten. Dir Liebe eines ganzen Volkes schlägt so überströmend und so vertrauend und herzlich dem Führer entgegen, daß er immer wieder doch den Wagen halten läßt, um wenigstens einige Hänw von den vielen, die sich ihm entgegenstrecken, zu drücken. Ueberall werden ihm Dankesworte zugerufen; immer wieder sieht man Männer und Frauen tief erschüttert und ergriffen vom Wagen des Führers zurücktreten mit Tränen in den Augen, weil man es fast noch nicht glauben kann, daß in diesen zwei Tagen sich alles in so gründlicher Weise gewandelt hat. Schon 30 üm vor Wien begrüßt die Hauptstadt den Füh rer. Hier sind ganze Belegschaften auf ihren Lastkraftwagen dem Führer entgegengefahren und entbieten ihm nun den ersten WiWommensgruß der Donaustadt. Etwa 12 Icm vor der Stadt beginnt das Spalier dichter und dichter zu werden. Reichsminister Fr ick ist bis hierher dem Führer entgegengefahren, um ihn zu begrüßen und in feinem Gefolge nach Wien zurückzukehren.