 Palästina-Kleinkrieg in strömendem Regen. Jerusalem, 19. November. Die schweren Regenfälle deo letzten Tage in Palästina halten weiter an, so daß größere militärische Operationen unmöglich sind. Trotz des Regens nahm aber der Kleinkrieg seinen Fortgang. Zwischen Kal kilien und Tulkarem wurden Araber, die die Straße zu zer stören versuchten, von Militär beschossen. Zwei Araber wurden getötet. In Nablus stürmten arabische Freiheits kämpfer das Militärlager, um Gewehre zu erbeuten. Sie wurden gefangen genommen. Bei Tulkarem kam es zu einem Zusammenstoß arabi scher Freischärler mit dem Militär. An der Eisenahnlinie Haifa —Tel Aviv wurde eine Militärpatrouille beschossen. Dabei wurde ein Soldat getötet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlins 