 Der französische Geschäftsträger bei Molotow. Moskau, 29. September. Wie verlautet, hat der franzm fische Geschäftsträger in Moskau, Pa yart, am Mittwoch um eine Unterredung mit dem Außenkommissar Molotow nachgesucht. Es heißt, der französische .Geschäftsträger beab sitige, eine Note zu überreichen, in der die französische Regie rung die Sowjetregierung um nähere Informationen über das Vorgehen der Roten Armee in Ostpolen bitte. Die englische Botschaft behauptet nach wie vor auf An fragen neutraler Pressevertreter, sie habe bis jetzt keine In struktionen aus London zur Frage des sowjetischen Einmar sches in Polen erhalten.