 Chile: England hat kein Recht, sich zu entrüsten. Santiago de Chile, 23. März. Mit den Ereignissen in Europa beschäftigen sich am Mittwoch im Mercurio zwei in der südamerikanischen Presse bestens bekannte chilenische Persönlichkeiten. Ein besonders versierter Beobachter der internationalen Politik, Varion Gallardo, gibt seiner Leserschaft zu ver stehen, daß sich die südamerikanischen Staaten im Falle eines europäischen Konfliktes unbedingt neutral halten müßten, um den Lebensstandard der Bevölkerung der süd amerikanischen Staaten zu heben. Abschließend stellt Gallardo fest, daß Chile und Argen tinien dank der Weitsicht ihrer Präsidenten während des großen Ktrieges neutral geblieben feien und daß es auch heute keinen vernünftigen Grund gebe, diese beiden Staa ten von ihrer Haltung abzubringen. Mit der Rechtmäßigkeit des deutschen Vorgehens im böhmisch-mährischen Raum setzt sich schließlich Abel Bal de s auseinander. Er behandelt zunächst die franZösischen und die englischen fadenscheinigen Einwände und wendet sich dann dem deutschen Standpunkt zu, wobei er vorweg feststellt, daß keine Verletzung des Münch euer Abkommens stattgefunden habe. Nach eingehender Darlegung der Entwicklung in Mittel europa stellt Baldes fest, daß das Protektorat sich über ein Gebiet erstrecke, das aus Tradition schon zum großen germa nischen Kaiserreich gehört habe. Abschließend erklärt der Verfasser, daß England gar kein Recht habe, sich über diese Entwicklung moralisch zu ent rüsten; denn am Tage des deutschen Einmarsches in Prag sei in London die Palästina-Konferenz aufgelöst worden, weil sich Araber und Juden darüber beklagten, daß sie von England betrogen worden seien.