Nachmittags- u. Abendausgabe. deutsches Nachrichtenbüro 1937 zusammen. Zu den Arbeiten der Gruppenjury ist eine größere Anzahl deutscher Fachleute aus dem Reiche eingetroffen. Die Beratungen der Gruppenjury werden auf zehn Tage berechnet. Nach Abschluß dieser Arbeiten tritt das Oberste Preisgericht zusammen, um endgültig über die Anerkennung der Auszeichnungen der Aussteller zu entscheiden. Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1537 Nr. 1498