 Eine Abteilung Oesterreich des Amtes für Gnadensachen. Berlin, 8. Jnli. Der Chef der Kanzlei des Führers der NSDAP., Reichsleitler Bouhler, gibt bekannt: Die Behandlung der Gnadensachen von Angehörigen der Bewegung um Lande Oesterreich wird mit Wirkung vom 15. Juli d. I. auf Grund der von mir im Einvernehmen mit Reichskömmissar Bürckel erlassenen Anordnung 3/38 er folgen. Für die Bearbeitung ist die Abteilung Oesterreich des Amtes 3 (Gnadensachen) der Kanzlei des Führers der NSDAP, mit dem Dienstsitz in Wien, Parlamentsgebäude, Telef.: A. 20 410 und A. 20220 zuständig. Die Abteilung Oesterreich untersteht dem Leiter des Am tes 3 (Gnadensachen) der Kanzlei des Führers der NSDAP., Reichsamtsleiter Berkenkamp.