 Frontkämpfer ehren ihre gefallenen Kriegskameraden. Berlin, 16. Febrnar. Im Rahmen einer würdigen Feier stunde unter Beteiligung von zwei Ehrenkompanien des Berliner Wachregiments und der Wachtruppe der Luftwaffe legten am Dienstag mittag die zur ersten Tagung der „Permanenten Internationalen Frontkämpfer-Kommission" in der Reichshauptstadt versammelten 51 Frontkampfer aus 14 Nationen mit ihrem Präsidenten Delcroix-Italien an der Spitze am Ehrenmal Unter den Linden einen großen Kranz zum Gedächtnis ihrer im Weltkrieg gefallenen Kame raden nieder. Dem feierlichen Akt, an dem auch die Berliner Bevöl kerung lebhaften Anteil nahm, wohnten zahlreiche führende Persönlichkeiten von Staat und Bewegung sowie hohe Ver treter der Wehrmacht und des alten Heeres, der Polizei, der Stadt Berlin und der verschiedenen Frontorganisa tionen bei. Den Abschluß der Feierstunde bildete ein Vor beimarsch sämtlicher angetretenen Formationen.