 Tschechischer Mob im Blutrausch» Bilm, 29. September. Am Montag zog der uniformierte Pöbel des Rollkommandos mit aufgepflanztem Bajonett unter der Führung des Biliner Gendarmen Bubak durch den Ort und verhaftete Zunächst den deutschen Bürger meister Stierl. Er wurde von dem johlenden Hausen gefesselt durch die Straßen geschleift und aus der Gendarmeriewache blutig geschlagen. Später wurde er auf einem Kraftwagen aus dem Ort geschafft. Zur gleichen Zeit wurde der Amtswalter der SdK. Hugo Fuchs gefesselt in den Keller der Gendarmerie gebracht und dort so viehisch geschlagen, daß man die Schläge und das Stöhnen des Gefolterten bis auf die Straße hören konnte. Die Menge, die sich daraufhin vor der Gendarmerie an sammelte, und unter der sich auch der greise Vater des Miß handelten befand, wurde vom Pöbel mit Kolbenhieben aus einandergejagt. Das weitere Schicksal des Amtswalters ist unbekannt. Der Arbeiter Weiß, der diese Szene mit ansah, wurde von einem Gendarmen bis vor sein Haus verfolgt und dort mit den Worten gestellt: „Weshalb trägst Du heute keine Weißen Strümpfe, du Heulein-Hund?" Dabei schlug er ihm mehrmals ins Gesicht. Der Arbeiter flüchtete in feinen Hausflur, uud als der Gendarm ihm folgte, schlug er ihn in Notwehr zu Boden und konnte sich durch den Hinteren Aus gang in Sicherheit bringe n. Seine Frau mußte, mit dem kleinen Kind auf dem Arm, gleichfalls flüchten, um' der Rache des uniformierten Pöbels zu entgehen. In Bilm hat das Militär Handgranaten und Spreng stoffe an den ortskundigen Mob verteilt. Das Gesindel zieht von Haus zu Haus mit der Ankündigung: „Auch hier fliegt bald eine Bombe hinein!"