 Staatssekretär Karmasin an die Karpathendeutschem Preßburg, 17. Oktober. Der Staatssekretär für die kar pathendeutsche Volksgruppe, Kar mas i n, hat an das Deutschtum in den Karpathenländern einen Aufruf ge richtet: „Der Führer", so heißt es darin, „hat uns die schwierige Aufgabe gestellt, unter fremdem Volkstum deutsches Wesen und deutsche Art hochzuhalten. Unsere Aufgabe ist es nicht nur, auszuhalten, Boden, Sprache und Kultur zu verteidi gen, sondern den anderen Volksgruppen, mit denen wir weiter zusammenleben werden, zu beweisen, was deutsche Art, was deutscher Nationalsozialismus ist. „Wir erklären feierlich, daß wir Adolf Hitler Gefolg schaft leisten. Bedenkt, daß der Schild des Deutschen Reiches schützend vor jedem Deutschen steht."