 Das Befinden des Legationssekretärs vom Rath. Paris, 8. November. Tie vom Führer zur Bericht erstattung nach Paris entsandten deutschen Aerzte, Pro fessor Dr. Magnus und Dr. B randt, haben nach ihrem ersten Besuch bei Legaiionssekretär vom Rath und nach Rücksprache mit dem behandelnden französischen Arzt folgen des Bulletin ausgegeben: „Der Zustand des Herrn Legationssekretär vom Rath ist besonders wegen der Verletzung am Mageneingang ern st zu beurteilen. Der erhebliche Blutverlust durch die Milzzer reißung und deren Folgen läßt sich voraussichtlich durch wer tere Blutübertragungen beherrschen. Tie bestmögliche ope rative Versorgung und bisherige Behandlung durch Dr. Baumgartner-Paris läßt Hoffnung für den weiteren Ver lauf zu. Professor Dr. Georg Magn us, Dr. Karl Brand tN Ausdehnungen der Operationszone die fremden Mächte ge beten, Maßnahmen für den Schutz ihrer Staatsangehörigen zu ergreifen. „Nach dmu Fall von Hankan und Kanton und der Zurückdrängung der Tschiangkaischek-Neglernng nach West china ist in Aussicht genommen, daß die Operations zone in China weiter nach ausgedehnt wird und daß die Provinzen Scheu s i, Hu peh, Hu n a n und Kwangsi in nächster Zukunft Kampfgebiet werden. Darüber hinaus werden Plätze westlich dieser genannten Provinzen bis zu der Linie Sutschau —Patang —Tali An griffsziele der japanischen Luftstreitkräfte werden. „Dementsprechend wünscht die japanische Regierung in ihrem Bestreben, den Schutz von Leben und Eigentum der Angehörigen dritter Staaten sicherzustellen, daß Ihre Re gierung sobald als möglich geeignete Maßnahmen m dieser Richtung trifft: 1. Angesichts der Tatsache,'daß chinesische Truppen von ausländischen Zivilflugzeugen militärischen Gebrauch machen, sollte Ihre Regierung, um unglückliche Zwischenfälle zu vermeiden, denjenigen Flugzeugen den Verkehr in den oben erwähnten Operationsgebieten unter sagen, die Ihrem Lande gehören oder an denen Ihr Land intressiert ist. 2. Ihre Staatsangehörigen müßten Reisen in den er wähnten Gebieten auf eigene Gefahr unternehmen. 3. Es ist wünschenswert, daß Ihre in den erwähnten Ge bieten wohnenden Staatsangehörigen so weit wie möglich nach anderen Plätzen zurückgezogen werden. 4. Die betreffenden Staaten werden ersucht, Einzelheiten über Rechte und Interessen ihrer Staatsangehörigen in obigen Gebieten rechtzeitig den japanischen Behörden be kanntzugeben, damit ihnen genügend Zert zum Ergreifen notwendiger Maßnahmen bleibt. Ferner wird gebeten, daß fremdes Eigentum unmißverständlich und sichtbar von Luft und Erde gekennzeichnet wird. Es ist un möglich, die volle Sicherheit fremder Rechte und Interessen zu garantieren, wenn solche Maßnahmen unterbleiben. 5. Die japanischen Truppen sind nicht in der Lage, irgendeine Verantwortlichkeit für den Schutz von Eigentum zu übernehmen, wenn es sich um öffentliches oder privates Eigentum von Chinesen handelt, das Angehörigen dritter Staaten übergeben wurde. Außerdem kann keinerlei Ver antwortung für den Schutz von Rechten und Interessen drit ter Länder übernommen werden, die von den chinesischen Truppen in Anspruch genommen werden oder die sich in unmittelbarer Nähe von chinesischen Truppen befinden."