 Das rätselhafte Spiel der Warschauer Regierung. Buenos Aires, 1. September. Die Entscheidung des Führers machte begreiflicherweise tiefsten Eindruck auf die Tausende von Reichsdeutschen, die fern ihrer Heimat am La Plata leben, und in dieser Schicksalsstunde einiger denn je zu Adolf Hitler stehen. Die deutsche La Plata-Zeitung macht sich zum Dolmetsch dieser Gefühle, indem sie schreibt: „Die Stunde Polens hat nun geschlagen, heraufbeschworen von der Warschauer Regie rung, die ein frevelhaftes Spiel trieb. Der Wahnwitz des, von anderen Mächten aufgestachelten Polen ließ dem Füh rer, nachdem er alle mit der Ehre einer großen Nation zu vereinbarenden Möglichkeiten für eine friedliche Regelung erschöpft hatte, keine andere Wahl, als Gewalt mit Gewalt Zu beantworten. „Wir Deutsche in Uebersee sehen den kommende Ereig nissen mit ruhiger Festigkeit und unbegrenztem Vertrauen Zum Deutschen Reich entgegen."