 Europa und der russisch-sibirische Raum. Berlin, 11. Oktober. Reichsamtleiter Gesandter Werner Daitz, Außenpolitisches Amt der Reichsleitung, sprach am 11. Oktober auf der Reichsschulungsburg Lobeda in einem Schulungsvortrag vor der TAF., Abteilung „Wehrmacht und Luftfahrt", über „Die deutsche Ostraumpolitik". Der Redner schilderte, wie das geopolitische Schicksal Eu ropas als einer Halbinsel des asiatischen Kontinents immer wieder den Ausgleich und eine angemessene Zusammenar beit zwischen Kontinentaleuropa und dem asiatischen Raum verlange. Der Redner legte weiter dar, daß diesem natür lichen vernünftigen Ausgleich zwischen den Völkern des rus sisch-sibirtschen Raums und denen Kontinentaleuropas der Bolschewismus als der gemeinsame Feind beider hindernd entgegentrete. Erst nach seiner Beseitigung werde Konti nentaleuropa im russisch-sibirischen Raum zu einer neuen natürlichen Ergänzung und Zusammenarbeit gelangen können.