 Sträflinge als „Stoßarbeiter"! Moskau, 15. Juli. Die ungewöhnlich große Zahl von Strafgefangenen und Zwangsarbeitern, die vermutlich beim Vau des Wolga—Moskwa-Kanals eingesetzt worden sind, geht aus einer in Moskau veröffentlichten Mitteilung hervor. Danach wurde eine große Reihe von „Begnadigungen" für die Sträflinge ausgesprochen, die sich während der 4>2 jährigen Bauzeit durch besondere „Stoß arbeit" ausgezeichnet haben. Der Bekanntmachung zufolge handelt es sich um 55 000 Mann. Die Gesamtzahl der am Kanalbau tätig gewesenen Sträflinge muß demgemäß noch beträchtlich größer sein.