 England muß Benzinverbrauch rationieren. Berlin, 12. Januar. Die Versenkung des englischen Schiffsraums, insbesondere der vielen Oeltanker, macht sich in England in einem ernsten Oelmangel bemerkbar. Es mutet jedenfalls seltsam an, daß England, „der Herr der Weltölquellen", dazu übergehen muß, den Benzinverbrauch zu rationieren. Vom 31. Januar ab soll, wie der Londoner Rundfunk meldet, das Benzin in Großbritannien rationiert werden. Die Karten werden zunächst für einen dreimona tigen Zeitraum ausgegeben werden.