 Am Vorabend bolschewistischer „Freundschaftsbekundungen". Warschau, 2. November. Mit dem Herannahen des 20. Jahrestages der bolschewistischen Revolution in Rußland am 7. November nimmt die Agitation der Komintern in der Welt immer heftigere Formen an. Die sowjet russischen Blätter sind Tag für Tag angefüllt mit Berich ten aus den europäischen und amerikanischen Ländern, die beweisen, daß alle Anstrengungen unternommen werden, um für diesen Tag recht viele „F r e u n d s ch a f t s b e k u n dungen" zustandeZubringen die in Brasilien wurde, allerdings vorzertig verhindert und gleichzeitig für eine Politik der Annäherung an die Sowjetunion Stimmung zu machen. In So wj etspa n i e n wird ein „G oldenes Buch der Dankbarkeit an die Sowjetunion" ge schaffen. In der Tschechoslowakei hat die gleiche Unternehmung den Titel „Goldenes Freundschaftsbuch" er halten und selbst Amerika und England werden an diesem Tage mit Büchern und Broschüren, Filmen usw. über schwemmt, in denen der Welt Potemkinsche Dörfer vorge führt werden. Wenn auch die Kominternagenten als eigent liche Urheber dieser Agitation überall in Erscheinung treten, sind doch die Sowjetbotfchaften in den betreffenden Ländern die Mittelpunkte ihrer Tätigkeit.