 „Stark ausgepräger Wirklichkeitssinn der Schweizer." Rom, 24. Juni. Der Wille der Schweiz zur unbedingten Neutralität, der in den beiden gleichzeitig an die Reichs regiernng wie an die italienische Regierung gerichteten No ten Zum Ausdruck gekommen ist, wirlp von der gesamten rönnschen Abendpresse als ein bedeutsamer Beitrag zur europäischen Befriedung hervorgehoben. Italiens Achtung vor der schweizerischen Neutralität sei, wie Giornale d'Jtalia erklärt, an und für sich nichts Neues, denn sie habe schon immer zu seiner Außenpolitik gehört. Lediglich einige schlecht beratene ausländische Blätter hätten hierin Zweifel setzen können. Die Neutralität fei, wie das halbamtliche Blatt betont, gemäß den eindeutigen Darle gungen Graf Cianos ein bemerkenswerter Kaktor für den Frieden und das Gleichgewicht den Italien ent sprechend den stets Zwischen den beiden Völkern gepflogenen freundschaftlichen Gefühlen zu achten und zu garantieren bereit sei. Tribuna begrüßt den Schritt der Schweiz als einen Be weis des stark ausgeprägten Wirklichke i t s s i n n e s des schweizerischen Volkes, der in den beiden an Italien und Deutschland, also an zwei nicht mehr der Genfer Liga ungehörigen Staaten gerichteten Note so eindeutig zum Ausdruck gekommen sei.