 Der zweite Reichsfilmtag der HJ. eröffnet. Wien, 23. November. Der Leiter des Presse- und Pro pagandaamtes der Reichsjugendführung, Hauptbannführer Dr. Lapper, eröffnete am Dienstag im Rahmen eines Presseempfanges den zweiten Reichsfilmtag der Hitler- Jugend. Der Reichsjugendführer hat aus diesem Anlaß einen Tagesbefehl erlassen, der die Bedeutung der Tagung durch die soeben zustandegekommene Vereinbarung über die Durchführung der Jugendfilmstunden unterstreicht, in denen von den im Laufe eines Jahres herauskommenden Filmen vier besonders geeignete der gesamten deutschen Jugend zu gänglich gemacht werden sollen.