 Der Stand der Maul- und Klauenseuche am 15. Januar. Berlin, 24. Januar. Die Maul- und Klauen seuche herrschte am 15. Januar 1938 in Deutschland in 263 Kreisen, 2412 Gemeinden und 19 233 Gehöften. Nach dem Einbruch der Seuche in Baden Ende August 1937 nahm sie zunächst rasch Zu. Langsamer wurde die Zunahme seit dem 1. Januar 1938. Der Stand vom 15. Januar 1938- stimmt besonders, zuversichtlich, weil zum ersten Mal ein gewisser Stillstand und gleichzeitig eine Abnahme der N e u v e r se u chu n g festzustellen ist. Der heutige Seuchen stand läßt sich freilich nicht ausschließlich als ein Erfolg der Abwehr buchen, sondern ist, wie langjährige Erfahrung immer bewiesen hat, auch die Wirkung des Winters. Der Verkehr aus dem Lande und damit die Möglichkeit einer Uebertragung der Seuche war in dem kälten und schneereichen Dezember dieses Jahres besonders stark eingeschränkt. Die Wirkung der Abwehr ergibt sich aber deutlich aus der geographischen Ausbreitung der Seuche. Stark be troffen sind Baden und die bayerische Pfalz, die den ersten Stoß aus dem Elsaß und Lothringen aufzufangen hatten, ferner Hessen, Franken und fast der gesamte Westen des Reiches. Im Westen sind die preußischen Regierungsbezirke Düsseldorf, Aachen, Köln, Münster, Osnabrück und Aurich stärker verseucht. Der Rand des norddeutschen Seuchen gebiets nach Osten liegt im östlichen Teil der Provinz Hannover. Bedauerlicherweise ist durch eine Zuchtvieh sendung aus Aurich die Seuche nach Schlesien verschleppt worden. Eine weitere Verschleppung durch eine Schafherde, die aber bisher örtlich begrenzt werden konnte, ist in Sachsen aufgetreten. Abgesehen von diesen in sich ge schlossenen Verschleppungen hat die Maul- und Klauenseuche in fast fünf Monaten sich in Deutschland nur langsam von Westen nach Osten ausbreiten können. In den angrenzenden Weststaaten hat sie in bedeutend kürzerer Zeit das ganze Land ergriffen. Die Nachrichten über die Flüchtigkeit des Ansteckungs stoffes und seine starke Ansteckungsfähigkeit lauten unver ändert gleich Verschieden ist aber das Auftreten der Seuche. Im allgemeinen tritt sie anscheinend in Süddeutschland schwerer und mit mehr Verlusten als im Nordwesten des Reiches auf. Aus Norddeutschland melden große Gebiete mit starker Viehdichte den unverändert milden Charak ter der Seuche. Die Verluste halten sich daher in erträglichen Grenzen und sind nicht entfernt vergleichbar mit den Mel dungen über die Seuchenverluste in den Nachbarstaaten. Mährend nach Pressemeldungen z. B. in Holland bis zum Jahresende über 13 999 Stück Vieh der Seuche er legen feien, sind in Deutschland vom Beginn des Seuchen- Zugs bis zum 1. Januar 1938 rund 2199' Stück Großvieh, 3499 Kälber und etwa 3999 andere Kleintiere unter der un mittelbaren Wirkung der Seuche gefallen oder notgeschlachtet worden. Auch die Nachrichten über Nachkrankheiten, die als Folge eines schweren Seuchenzugs immer auftreten, lauten nicht besorgniserregend. Vergleichen mit der Gesamtzahl von 37 999 Gehöften, die bis zum 1. Januar 1938 von Seuche ergriffen worden sind, sind die Ver luste verhältnismäßig gering. Es kann erwartet werden, daß dank der Impfungen die Verlust'e auch weiter hin niedrig gehalten werden können. Daß zu den um fangreichen Impfungen außerordentliche Mengen von Impfstoff 'benötigt werden, liegt auf der Hand. Alle An strengungen der Veterinärverwaltung gelten daher der Er zeugung von Serum, das -als Hochimmunserum auf der Insel Riems und in großem Ausmaß auch als Rekonvale zentenserum von durchgeseuchten Tieren im Seuchengebiet gewonnen wird. Ungeahnten Umfang hat das Angebot von Mitteln ge gen die Seuche angenommen. Etwa 700 Mittel sind in den letzten Monaten dem Reichsminister des Innern als brauch bar oder unfehlbar empfohlen worden. Für die Beurteilung von Mitteln gegen die Maul- und Klauenseuche gilt unver ändert das Gleiche wie bisher: Der deutschen Landwirtschaft kann neben der Impfung kein spezifisches Heilmittel gegen die Seuche angeboten werden. Auch vor dem Verbrauch unwirksamer Desinfektions mittel muß gewarnt werden. Zur Desinfektion gegen den Maul- und Klauenseuchenerreger eignen sich nicht alle ge gen andere Krankheitskeime verwendeten Mittel. Er ist leicht abtotbar durch stark alkalische Flüssigkeiten, besonders durch Iprozentige Natronlauge und dünne (sprozentige) Kalkmilch. Andere als amtlich empfohlene und zugelassene Desinfektionsmittel sind nicht anzuraten. .Das bisherige Ergebnis der Maul- und Klauenseuche bekämpfung ist dem ausgezeichneten Zusammenwirken aller staatlichen Verwaltungsstellen und Parteidienststellen zu danken, der treuen Mitarbeit des Reichsnährstandes ebenso sehr wie der verständnisvollen Mitwirkung der bäuerlichen Bevölkerung in den betroffenen Gebieten, ganz besonders aber auch der hingebungsvollen unermüdlichen Arbeit der deutschen Veterinärbeamten und der gesamten Tierärzte überhaupt.