 Die heimtückischen Schüsse auf Bayer und Kraus. Eger, 1. Juni. Die amtliche tschechische Mitteilung über den neuen Zwischenfall im Gasthause „Krämlingsbastei" in Eger bestätigt den gemeldeten Tatbestand. Weiter heißt es in der amtlichen Mitteilung, daß der Feldwebel der Militär behörde übergeben und in Haft gesetzt worden sei. Die Untersuchung „erstrecke sich hauptsächlich auf die Verant wortlichkeit, die die vorgesetzten Stellen des Feldwebels für dessen Aufenthalt in einer Gastwirtschaft zu so später Stunde trügen".