 49 Arabersührer verbannt. Londpn, 28. Mai. Wie aus Jerusalem berichtet wird, sind 40 Führer der Aufständischen aus ihrem bisherigen Tätigkeitsgebiet in andere Städte ausgewiesen und dort unter Polizeiaufsicht gestellt worden. In Tel Aviv ist von einer jüdischen Unternehmer gruppe eine Gesellschaft zum Laden und Löschen der Schiffe mit einem Kapital in Höhe von 1,3 Millionen Mark ge gründet worden. Der neue Pier ist schon in einer Länge von 100 in fertiggestellt. In der Nacht zum Freitag ist es zu neuen Ausschreitun gen gekommen. Ein regelrechtes Feuergefecht entwickelte sich Zwischen Polizisten und Arabern, die im Schutze der Dunkelheit ein unweit Jerusalem gelegenes Sanatorium beschossen hatten. Sowohl in den Außenbezirken von Jaffa als auch auf der Hauptstraße wurden Polizisten an gegriffen, wobei es zu Schießereien kam. In den nördlichen Bezirken nehmen die Verwüstungen in den Pflanzungen zu.