 Zur Auslösung der österreichischen Wehrverbände. Wien, 15. Oktober. Das Bundesgesetzblatt veröffentlicht am Donnerstag den Text des Gesetzes über die Auflösung der Wehrverbände. Das Gesetz bestimmt im 8 1, daß der Oesterreichische Heimatschntz, die Ostmärkischen Sturmscharen, die Wehrzüge der Ghristlichdeutschen Turnerschaft, der Freiheitsbund und dre Burgenländischen Landesschützen einschließlich aller ihrer Zweigvereine und die mit ihnen in Verbindung stehenden Gruppen und Formationen mit sofortiger Wirksamkeit auf gelöst werden. 8 2 verordnet, daß die aufgelösten Wehrverbände in Li quidation treten: zum Liquidator wird die Vaterländische Front bestellt. Der Bundeskanzler bestimmt beim General sekretariat der Vaterländischen Front für jeden der aufge lösten Verbände eine Liquidierungsstelle. Wie in der Umgebung des Majors Fey behauptet wird, bemüht sich dieser, die Zulassung eines Kulturvereins zu erlangen, der die Heimatschutz-Jdee in rein unpolitischer Weise weiterführen soll.