 Roosevelts dritte Präsidentschaftskandidatur. Neuyork, 17. Januar. Wie New York Herald Tribüne berichtet, erklärte Postminister Farle y, der Borsitzende des demokratischen Parteiausschusses und Leiter der Wahl feldzüge Roosevelts 1932 und 1936, am Montagabend vor den Studenten der Columbia-Universität, Roosevelt werde nicht aus freien Stücken für eine dritte Amtszeit kandi dieren; er werde sich aber „im Falle einer nationalen Not lage als Kandidat von der demokratischen Parteiversamm lung aufstellen lassen".