 Die Lage in Abessinien. Asmara, 19. Mai. Nach und nach lassen sich jetzt die Verhältnisse in Addis Abeba etwas übersehen. Von den Angehörigen der deutschen Kolonie ist anscheinend nie mand ums Leben gekommen. Wohl aber sind fast alle um den Ertrag ihrer langjährigen Arbeit gebracht worden. Viele europäische Familien, darunter zahlreiche deutsche, die bei Ausbruch der bedrohlichen Unruhen aus der Stadt geflüchtet waren, kehren jetzt nach Wiederherstellung der Ordnung zurück. Sie finden ihre Anwesen zum Teil in trostlosem Zustande vor. Nach Wiedereröffnung der Vankschalter in Addis Abeba hat ein regelrechter Ansturm der Bevölkerung eingesetzt, die die Maria-Theresten-Thaler gegen italienische Währung ein tauschen wollen. Einen traurigen Anblick bietet das Archiv des Negus. Bücher und Schriften sind durchein andergeworfen. zerrissen und viele verbrannt. Immerhin konnten manche Dokumente geborgen werden, namentlich solche aus letzter Zeit, die mitunter ein recht eigenartiges Bild von der Haltung europäischer und amerikanischer Kreise geben. Man kann Ratschläge bewährter und auch angeblicher Militärsachverständiger Europas und Ameri kas für die Führung des Feldzuges, alle möglichen Ange bote auch auf Waffenlieferungen usw. lesen. Der Bahnhof zeigt wieder lebhaftes Treiben. Der Zu strom in die von den Italienern besetzte Stadt beginnt. Die wenigen Gasthäuser, die notdürftig hergerichtet sind, sind überfüllt. Die Besetzung der wichtigsten Punkte Abessiniens kann nunmehr als vollzogen gelten. Vor allem handelt es sich dabei um die strategischen Punkte entlang der Eisen bahn Addis Abeba —Dschibuti, darunter vor allem Diredaua. Damit steht die Bahn unter ita lienischer Kontrolle. Nördlich von Addis Abeba, wurde Fietsche und westlich von Addis Abeba Aleutsch be setzt. Das Dritte Korps, das bisher in Sokota stand, ist inzwischen südlich bis nach Lalibela vorgerückt. Mit der am Sonnabend vormittag erfolgten Be - setzung Harrars durch Graziani ist gewissermaßen der Schlußstrich unter die militärischen Ereignisse gezogen worden, die zur Vernichtung des abessinischen Reiches ge führt haben. Die Schwierigkeiten, die der Aufgabe Grazianis entgegenstanden, kann nur der Kenner dieses Gebietes ermessen, und seine Ernennung zum Marschall Italiens ist daher durchaus verdient. Der Einzug in Harrar erfolgte ohne jeden Widerstand der Bevölkerung, die zum größten Teil muselmanisch ist und die abessivische Regierung niemals besonders freundlich begrüßt hat. Das militärische Kapitel ist damit abgeschlossen. Nun mehr folgt eine systematische Durchdringung und politische Organisierung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 