 Ansprache Dr. tricks zum „Taft der Deutschen Polizei". Berlin, 15. Januar. Die Rundfunkansprache, die Reichsminister Dr. Jrick zum „Tau der Deutschen Polizei" am Ireitag abend hielt, hat folgenden Wortlaut: „Bei keinem Organ der nationalsozialistischen Staats führung war der personelle und der verwaltungsmäßige Umbau, den die Revolution Adolf Hitlers nach sich zoa, so durchgreifend und so auffallend, wie bei der staatlichen Exe kutive. Ist doch die Polizei der sichtbarste Träaer der Staats gewalt. Von ihrem Auftreten nach außen und ihrer inne ren Haltuna schließt sedermann auf den Staat schlechthin. Das Verhältnis zwischen Bevölkerung und Polizei ist einer der wertvollen Maßstäbe dafür, wieweit die Grundsätze nationalsozialistischer Staatsführuna im Volke selbst ver ankert sind. „Die Grundeinstellung des nationalsozialistischen Staa tes zur Polizei ist wie unsere Staatsaufsassuna überhaupt klar, einfach und naturgegeben. Sie erscheint uns heute so selbstverständlich, daß wir uns kaum noch denken können, daß es einmal anders war. „Die volksfremden Elemente, die sich angemaßt hatten, die Geschicke Deutschlands in die Hand zu nehmen, hatten den Polizeibegriff fast in sein Gegenteil verdreht. Es ist kaum ein halbes Jahrzehnt her, daß leitende Stellen der preußischen Polizei mit dem im Reichsbanner organisierten Landesverrat in Verbindung standen, um die Polizei Thü ringens, die ich als damaliger Innenminister dieses Lan des nach dem Grundsatz der nationalen Gesinnung und Leistung neu aufbaute, in der lächerlichsten Weise zu be spitzeln und ihr den Prozeß beim Staatsgerichtshof setigen Angedenkens zu machen. „Es klingt heute unglaublich, daß es im marxistischen Polizeiapparat Vorgesetzte gab, die sich die Anzahl der aus Lie Republik von Weimar ausgebrachten „Hochs" dienstlich melden ließen, um daraus aus die Stimmung ihrer Be amten zu schließen. Die Polizei war für sie dazu da, um ihre eigenen ins Wanken geratenen Machtpositionen gegen den Ansturm der sungen Kräfte der Nation zu schützen. Dies erschien ihnen wichtiger, als die Polizei ihren eigentlichen Aufgaben gemäß im Kamps gegen Verbrecher und sonstige Schädlinge der Volksgemeinschaft einzusetzen. „Es ist notwendig, sich an Hand solcher Erinnerungen den gewaltigen Unterschied zwischen der Polizeiarbeit von heute und der von gestern zu veranschaulichen. „Im nationalsozialistischen Staat steht die Polizei voll und ganz im Dienste der Volksgemeinschaft. Der Volksstaat Adolf Hitlers hat es nicht nötig, bei jedem ge ringfügigen Anlast durch den Masseneinsast von Polizeikor dons seine Macht zu demonstrieren. Seine Macht liegt in den gläubigen Herzen seiner Staatsbürger verankert, die im Polizeibeamten den Schutz, den Helfer und den Ratgeber jedes Einzelnen sehen, und nicht wie früher ihre Spitzel und Verfolger. „Aus dieser Einstellung sind eine Reihe von polizeilichen Maßnahmen zu erklären, von denen die Öffentlichkeit selten zu hören und zu sehen bekommt, die aber zum Schutze des Volkes vor asozialen Elementen unerläßlich sind. Es sind dies Maßnahmen, deren Erfolg letzten Endes jedem Volks genossen, insbesondere dem kleinen Mann zu Gute kommen, die deshalb die Mitarbeit aller Gutgesinnten notwendig machen. „Die nationalsozialistische Polizei, volksvcrbunden und befreit von dem Ballast von Mißdeutungen und Vorurteilen der Shstemzeit, widmet sich heute einer Arbeit, die von Anfang bis Ende auf Gemeinnutz abgestellt ist. Jeder soll mithelfen! Wie diese Mitarbeit jedes ein zelnen Volksgenossen vor sich gehen soll, darüber wird der von mir angeordnete „Tag der Deutschen Polizei" dem deutschen Volke Aufschluß geben. „Alle Gutgesinnten an die Aront im Kampf gegen Schädlinge unserer Volksgemeinschaft, ganz gleich unter welcher Tarnung sie sich zeigen!"