 Darrö ehrt den Bauern und Frühgeschichtsforscher Sulzer. Berlin, 21. April. An den Erbauer der Pfahlbausied siedlung hei Unteruhldingen am Bodensee und Erforscher germanischer Frühgeschichte, den Bauern Georg Sulz er, hat der Reichsbauernsührer R. Walther Darre folgendes Telegramm gesandt: „Zu Ihrem 70. Geburtstag spreche ich Ihnen meine herzlichsten aus. Ich verbinde mit meinen Wünschen für Ihr persönliches Wohlergehen meine h ö ch st e Anerkennung für die von Ihnen ein ganzes Leben lang geleistete Arbeit an der Wiedererrichtung einer Stätte, die uns heute ein greifbares Zeugnis gibt von dem hochent wickelten Leben unserer Vorfahren. Sie haben damit, daß Sie durch Ihre vollendete Arbeit den Beschauer mitten in dieses Erleben hineinführen, eines der größten und wertvollsten Geschicht s w e r k e geschaffe n."