 Dr. Goebbels auf dem Neklamekongreß in Wien. Wien, 11. Juni. Der Kongreß des Kontinentalen Re klameverbandes wurde am Sonnabend in Anwesenheit zahl reicher Gäste, der Spitzen der Partei und der Behörden, in dem festlich geschmückten großen Festsaal der Wiener Hof burg mit einer feierlichen Schlußsitzung beendet. Reichs minister Dr. Goebbels unterstrich durch seine Anwesen heit und die Rede, die er hierbei hielt, die Bedeutung des Kongresses. Der große Festsaal in der Hofburg erstrahlte in Hellem Glänze der riesigen Leuchter. Um 12 Uhr 15 betrat der Reichsminister, Von dem lebhaften Beifall der Festversamm lung begrüßt, in Begleitung des Reichsstatthalters Dr. Seyß-Jnguart, des Ministers für Handel und Ver kehr, Dr. Fischboeck, und des Gauleiters von Wien, Globocnik, den Saal. . Der Präsident des Kontinentalen Reklameverbandes, Fischer, begrüßte Reichsminister Dr. Goebbels und Reichs statthalter Dr. Seyß-Jnquart als Schirmherren des Kon gresses. Dann sprach Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart. „Wir sind glücklich", so erklärte er, „daß wir Reichsminister Dr. Goebbels, den Meister des Wortes und der Ueberzeugungs kraft, hier in unserer Mitte wissen. Seine Ausführungen werden die Krönung und den Schlußakt dieses Kongresses bilden." ' Von brausendem, sich immer wiederholenden Beifall empfangen, ergrifß dann Reichsminister Dr. Goebbels das Wort. Am Anfang seiner Rede gab Dr. Goebbels seiner Freude Ausdruck, die Grüße der Deutschen Reichsregierung über mitteln zu können. Er nehme gern die Gelegenheit wahr, den ausländischen Delegationen dieses Kongresses, den Gästen der Vereini gung „Die deutsche Werbung" die besten Wllsnche für er- » folgreiches Nachwirken ihrer Wiener Beratungen auszu sprechen. Er könne sich vorstellen, daß es sowohl in Deutschland wie auch in anderen Ländern Menschen geben möge, die aus einer veralteten Anschauung heraus darüber verwun dert seien, daß maßgebliche Vertreter des Staates an einer Tagung der Reklamefachleute teilnehmen. Er glaube, daß eine solche überhebliche, ablehnende Meinung darauf beruhe, daß in der Vergangenheit mit dem Wort „Reklame" sehr verschiedene und nicht immer schmeichelhafte Begriffe und Werturteile verbunden worden seien. Der Minister Zeigte an einigen Beispielen, wie im Laufe der Zeiten und bei den verschiedensten Völkern der Inhalt mancher Worte verschieden gewertet worden sei. Er unter zog m diesem Zusammenhang das Wort „A ristokrat i e" einer genaueren Betrachtung und legte dar, wie es im Alter tum, in frühester Zeit die Bezeichnung für die gebräuchlichste Staatsform gewesen sei, wie es späterhin einen Stand be zeichnet habe, zur Kennzeichnung einer Weltanschauung-ge worden sei, bis es schließlich, zur Parteiparole degradiert, heute ohne irgendeine sinnvolle Beziehung zu seinen eigentlichen Wortbestandteilen nur noch gesellschaftlichen und genealogischen Sinn habe. In gleicher Weise zeigte er den Wandel, den auch das Wort „Demokratie" im Laufe der Geschichte durchge macht habe, das einst als leuchtendes Ideal die besten Kräfte hochwertigster Völker geweckt habe, bis es schließlich ein Mantel für Formen einer Herrschaft geworden sei, unter der alle möglichen Interessengruppen, selten aber nur noch das Volk selbst, regierten. Ebenso zeigte der Minister die Entwertung der beiden Begriffe „V ö l k e r b u n d" und „S elbstbestim - mnngsrecht der Völker" zu traurigen Kari katuren und schattenhaften Abbildern ihrer einstigen Größe. So sei auch einst ein Hohngelächter durch die ganze Welt gegangen, als Deutschland dem Wort „Propaganda" einen neuen und positiven Wert unterlegt habe, als bald nach der Gründung des Dritten Reiches das erste und da mals einzige Propagandaministerium der Welt errichtet wurde. Man habe es damals nicht verstanden, wie man das Wort „Propaganda" in Beziehung bringen konnte zu einer staatlichen Einrichtung. Habe Propaganda nicht stets etwas Geheimes, Schmutziges an sich? In seinen weiteren Ausführungen legte der Minister dar, daß der verächtliche Klang, der einstens dem Worte „Propaganda" anhaftete, aus den Zeiten des Krieges seinen Ursprung genommen habe, da unter diesem Worte Greuel hetze, Lügenfeldzüge, systematische Brunnenvergiftung und rücksichtslose Diffamierung von Millionenvölkern betrieben wurde. Es habe freilich Mut dazu gehört, so fuhr der Mini ster weiter fort, das gleiche Wort „Propaganda" als sitt liche Aufgabe auf das Banner einer neuen Bewegung zu schreiben, die ein tief daniederliegendes Volk aufrichten und zu neuen Zielen führen sollte . Unter der Propaganda verständen wir Verkündung vollbrachter Taten, erlebter Leistungen. Propaganda sei für uns Erziehungsarbeit, Formung der öffentlichen Meinung, nicht für heute und morgen, sondern nach unserem Willen für Jahrhunderte und für Generationen. Bedeute Propaganda für andere versteckte Wühlarbeit und lichtscheue Betriebsamkeit politischer Hasardeure, so be schließe dieses Wort für uns in sich festliche Reprä sentation des neuen Staates und der Partei wie auch Betreuung der Kulturgüter der Nation. Durch Propaganda lasse die nationalsozialistische Staatsführung das Volk teilnehmen am politischen Geschehen, vermittle sie das Verständnis für werdende und gewordene Gesetze, wecke sein soziales Gewissen und halte es ständig wach. Dann gab der Minister eine Erklärung dafür, warum die nationalsozialistische Regierung mit so lebhafter Anteil nahme Hie internationalen Kongresse in den Grenzen des Reiches verfolge. Man wisse, daß auf jedem solcher Kon gresse die Elite eines Berussstandes versammelt sei. Es sei unser Bestreben, die Erörterung der verschiedensten Probleme für den Bereich des geistigen Lebens unserer gesamten Na tion fruchtbar zu machen. Darüber hinaus aber seien wir bestrebt, mit jedem Kon greß, der in unserem Reiche tage, Brücken zuschlagen zu anderen Völkern. - Dieser Wunsch sei deswegen so lebhaft, weil es immer besondere und hochwertige Menschen seien aus anderen Völkern und Nationen, die sich zu der artigen internationalen Beratungen zusammenschlössen. In jedem internationalen Kongreß, der in Deutschland tage, so betonte der Minister, sehe er eine Dokumenta tion moderner Gastfreundschaft von Volk zu Volk. Für ihn sei jeder Kongreß ein Mittel zur Ueberwindung trennender geistiger Schranken und engstirni ger Eigenbrödelei. Uebergehend zu den besonderen Fachfragen, die den Re klamekongreß beschäftigt haben, legte der Minister dar, daß die Grundelemente der politischen Propaganda auch im wesentlichen Bestandteil der Wirtschastswerbung seien. Beider Grundelement sei: Wahrheit der Argumentation und Klarheit der vorgetragenen Gedankengänge. Anschließend würdigte der Minister die Bemühungen der einzelnen Staatssührungen um die Lauterkeit des kaufmän nischen Handelns und die Erfüllung der Wirtschaft mit dem Gedanken einer sauberen Handlungsgesinnung. Mit einem kurzen geschichtlichen Hinweis auf die „könig lichen Kaufleute" zeigte Reichsminister Dr. Goebbels, daß der Erfolg dieser vorbildlichen Kaufleute bewiesen habe, daß Ehrlichkeit und Lauterkeit im Wettbewerb das wertvollste Anlagekapital für die Weiterentwicklung jedes Unternehmens seien. In den grundsätzlichen Zielen nach Lauterkeit und Sauberkeit ihres Berufes glaube er mit allen Teilnehmern des Kongresses übereinzustimmen. Mit Stolz weise er auf den „Werberat der deutschen Wirt schaft" hin, der es sich Zum Ziel, gesetzt habe, das Gewerbe des Reklamefachmannes nach den gleichen Prinzipien von Treu und Glauben auszurichten wie das eines jeden ande ren Kaufmannes. Diese Absicht sei im nationalsozialistischen Staat gesetzlich stabilisiert. Der nationalsozialistische Staat wisse, die Tätigkeit des Reklamefachmannes zu würdigen und befreie darum das Reklamewesen von Einengung und Bevormundung, um es zum Schrittmacher der Leistungen unseres Volkes zu machen. In den folgenden Ausführungen wies Dr. Goebbels darauf hin, daß für die auf viel zu schmaler Basis aufge baute deutsche Volkswirtschaft eine gut fundierte und an ständige Reklame notwendiger sei als für andere Länder. An einzelnen Beispielen zeigte er auch, daß die Reklame viel dazu beigetragen habe, dem technischen Fortschritt den Weg zu bahnen. Am Schluß seiner Rede stellte der Minister nochmals die weit über den eigenen Beruf hinausgehende Bedeutung der Arbeit des Reklamefachmannes heraus. Es greife dieser Be ruf ein in die Bildung der öffentlichen Mei nung eines jeden Landes. Millionen von Drucksachen, Prospekten und Annoncen, Filme und Rundfunksendungen würden auf dem Gebiete kaufmännischer und geschäftlicher Werbung geformt und verbreitet. Die Reklamefachleute soll ten diese wichtigen Beeinflussungsmittel der Oeffentlichkeit nutzen zum Besten ihrer eigenen Nationen, aber auch zur Befriedung der Völker. Die deutschen Werbefachleute, so schloß Dr. Goebbels, würden ihren ausländischen Gästen in diesem Sinne gern die Hand reichen zur gemeinsamen Arbeit an einem hohen Ziel der Menschheit. Anhaltende Beifallsstürme dankten Dr. Goebbels für seine Ausführungen. Präsident Fischer gab diesem Dank in kurzen Worten Ausdruck. Dann brachte er ein Telegramm zur Verlesung, in dem der Führer und Reichskanzler den Teilnehmern des Kongresses für ihre Grüße dankt und sie erwidert. In Vertretung des Vizepräsidenten Pietmann (Zü rich) überbrachte das Mitglied der Schweizer Delegation, Boßhart, die Einladung für den Kongreß 1939 in Zü - r i ch. Präsident Fischer schloß den Kongreß mit einem Gruß an den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler. Beim Verlassen des Saales wurden Reichsminister Dr. Goebbels und Reichsstatthalter Dr. stürmische Ovationen dargebracht.