 Englands perfide Methoden. Beiruch 25. März. Während sich England bemühch die Türkei in eine deutschfeindliche Koalition einzureihen, be treibt es gleichzeitig seine antitnrkische Orient- Politik mit den durchtriebensten Mitteln. Es benutzt da bei die bestmögliche Tarnung, indem es Frankreich vorschickt, das das Odium antitürkischer Orientpolitik übernehmen soll. Englands Versuche, Syrien Frankreich abzujagen und in die von den Briten beeinflußte arabische Staatengruppe ein zuschließen, wurden durch die ultimative Forderung Lon dons an Paris während der Septemberkrise allgemein be kannt. Die Münchener Lösung gab Frankreich jedoch die Möglichkeit, glatt abzulehnen. England hat inzwischen diese Versuche unbekümmert fort gesetzt und treibt sie angesichts der gegenwärtigen euro päischen Neuordnung und des Scheiterns der Londoner Pa lästina-Konferenz weiter vor. Auch die derzeitige Krise in Syrien will Großbritannien offenbar ausnutzen zu einer Erpressung Frankreichs. Beiruter Pressemeldungen vom Freitag besagen überein stimmend, daß Syrien zu einer Monarchie umgestaltet werden soll mit einem Haschimitenfürsten als Thronkandida ten. Die Haschimitenfamilie ist bekannt geworden durch den einstigen König des Hedschas Hussein, der während des Weltkrieges die Verhandlungen mit dem britischen Ober kommissar in Aegypten, MacMahon, wegen des Auf standes der Araber gegen die Türkei führte, und der von den Briten das Versprechen der Unabhängigkeit der arabischen Gebiete einschließlich Palästinas erhielt. Von seinen Söhnen wurde der verstorbene AI i für kurze Zeit, bis zu seiner Vertreibung durch IbnSaud, König des Hedschas, der verstorbene Feisal erhielt zunächst den Thron Syriens und nach seiner Vertreibung durch die Fran zosen den Thron des Irak, der noch lebende Emir Abdal - I a h das Emirat von Transjordanien. Unter den syrischen Thronkandidaten gemäß den jüng sten englischen Plänen wird Abdil Fllah, ein Sohn Alis, also ein Vetter des Königs Ghazi von Irak und Neffe des Emirs Abdallah von Transjordanien, genannt. Angesichts der Unmöglichkeit, eine normale Lösung der syrischen Krise herbeizuführen, ist anscheinend ein ge 'schäftsführendes „neutrales" Kabinett in Damaskus außer halb des Nationalen Blocks und vielleicht sogar gegen den Nationalen Block ins Auge gefaßt, das den Übergang zur Monarchie bewerkstelligen soll. Die Einsetzung des Haschimitenfürsten würde Englands Jnteressenerweiterung auf Syrien sichern, Frankreichs Nach giebigkeit gegenüber der britischen Forderung tarnen und einen Ausweg aus der syrischen Staatskrise sozusagen auf „legalem" Wege mit getarnter imperialistischer Nach hilfe gestatten. Gleichzeitig würde die türkische Syrienpolitik äußerlich von Frankreich, in der Tat aber durch England verriegelt, da selbstverständlich die türkischen Forderungen auf gewisse Gebiete Nordsyriens, nämlich Aleppo und Dschesireh, die ähn lich wie die Forderungen auf den Sandschak begründet wer den, nur noch schwer durchzusetzen wären. Denn Syrien wäre dann eingeschlossen in den Block der Haschimitischen Dynastien. Da England 1837 durch ein Geheimabkommen diese nord syrischeu Gebiete türkischem Einfluß freigegeben hat, schickt es nunmehr Frankreich zu antitürkischem Widerstand vor, um sich selbst die Rolle des Schiedsrichters je nach politischem Bedürfnis vorzubehalten, sobald wegen Syrien französisch türkische Gegensätze auftreten. Gleichzeitig erreicht England sein seit 28 Jahren verfolgtes Ziel, mindestens Mittel- und Süd-Syrien seinem eigenen Einfluß zu unterstellen. Die politischen Methoden, deren es sich dabei bedient, Länder gegeneinander auszuspielen, sind gerade im Augen blick besonders bemerkenswert.