 Des Führers Geburtstag. (Schluß von Nr. 487.) Man sieht jetzt die motorisierten Truppenteile des Heeres anrücken, an ihrer Spitze die Panzer-Abwehrabteilung XXIII und danach die motorisierte Abteilung des Artillerie-Lehr regiments mit den gewaltig daher brummenden Zug maschinen der schweren Feldhaubitzen und der 10 em-Lang rohrgeschütze. Den Abschluß des Vorbeimarsches der Truppenteile des Heeres bildet die Nachrichtenabteilung 43. Den motorisier ten Truppenteilen war jeweils ein Spitzenfahrzeug mit wehender Standarte vorausgefahren. Während der leichte Wind den von den Fahrzeugen aufgewirbelten Staub da vonträgt, leuchtet es drüben auf der Charlottenburger Brücke blau und weiß auf. Die I. Marine-Lehrabteilung üntoll von Tro Ihu sisi im Anmarsch. Es sind fllnnengevräunte Gestalten, den Zuschauern besonders freudig begrüßt werden. Der höhere Kommandeur der Flak-Artillerie II meldet nunmehr dem Führer die Truppenteile der Luftwaffe. Nach Generaladmiral Raeder tritt Generaloberst Göring halblinks rückwärts zur Seite des Führers, während sein Regiment, das Regiment „General Göring", in dem hechtgrauen Waffentuch der Luftstreitkräfte seinen glänzenden Vorbeimarsch ausführt. Dann rollen die moto risierten Einheiten der Luftwaffe, Batterien des Flak- Regiments 12 und des Flak-Regiments 22 mit allen Waffen und Geräten vorbei, so die schweren und wuchtigen 8,8 em- Geschütze und tue leichten, gefällig und beinahe elegant wirkenden 3,7 em-Schnellfeuergeschütze, die gewaltig wirken den Kessel der Scheinwerfer und die prähistorischen Schnecken vergleichbaren hochgeschlungenen Horchgeräte. Wieder ist Generaloberst Göring von Generaloberst Freiherrn von Fritich beim Führer abgelöst worden. Den letzten Teil der Parade bestreiten die Panzertruppen. Ihnen voraus fährt der stellvertretende Kommandeur der 3. Pan zerdivision, Generalmajor Kühn, dem auf ratternden Raupen die Fahrzeuge des Panzer-Regiments 8 folgen, niedrige, schnellgängige Tanks, die jewerls mit zwei Maschi nengewehren bestückt sind. In ihrer schwarzen Uniform und der schwarzen Mütze sind die Panzertruppen die Schwarzen Husaren der modernen Armee. An die Kampfwagen der I. Abteilung des Panzer-Regiments 5 schließt sich das Schützenregiment 3 an, ein zu raschem Einsatz auf gelände gängigen leichten Lastkraftwagen verladenes Infanterie regiment. Dieser Teil des Vorbeimarsches, Äer die modernsten Kampfmittel zeigt, vermittelt so recht einen Eindruck davon, welch außerordentliche Leistung bei der Wiedererrichtung und dem modernen Ausbau der neuen Wehrmacht zu vollbringen war. Ein besonders lebendiges Bild bringt das Vorbei knattern des Kraftrad-Schützenbataillons 3 mit den von den Dreirädern in die Luft stoßenden leichten und den schweren Maschinengewehren. Dahinter fährt die 11. Abteilung des Artillerieregi ments 75 mit ihren motorisierten leichten Batterien. Dann führt Oberst Ritter von Radlmaier die Lehrabteilung der Kraftfahrkampftruppen vorbei, gegliedert in Kraftrad schützenkompanien mit schnellen und wendigen Panzerspäh wagen, Panzerabwehrkompanien mit unbeschränkt gelände gängigen Panzerwagen. Wenige Minuten vor 13 Uhr ist der letzte Wagen vorbeigerollt. Eine wundervolle und unerhört eindrucksvolle Parade ist zu Ende. In Stunden sind 131 Einheiten der drei Wehrmachtteile mit rund 14 033 Offizieren, Unteroffizieren und Mannschaften, sowie 1533 Pferden, mit Hunderten von Kraftfahrzeugen am Führer vorbeidefiliert. Der Führer verabschiedet sich mit Gruß und Handschlag von den Oberbefehlshabern der Wehrmacht. Er grüßt zu den fremden Diplomaten und den Spitzen von Partei und Staat, um dann unter dem Jubel der heilrufenden Massen durch das Spalier langsam mit den Wagen seiner militäri schen Gefolgschaft zurückzukehren zum Brandenburger Tor.