 Vor dem Höhepunkt des Mussolini- Besuches. Berlin, 28. September. Die Reichshauptstadt erwachte am Dienstag früh zu einem historischen Tage, dem Haupttag des Mussolini-Besuches, der am Nachmittag auf der Maifeld-Kundgebung mit den Ansprachen des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler und des italienischen Regierungschefs und Duce des Faschis mus, Benito Mussolini, seinen festlichen Höhepunkt erreichen wird. Die am -wolkenlos blauen Himmel strahlende Sonne verbreitet bereits in den Vormittagsstunden fast sommer liche Wärme. Die Millionenstadt steht schon vom frühen Morgen an ganz im Zeichen des zu Ehren des hohen ita lienischen Gastes proklamierten Staatsfeiertages. Die Werk tätige Bevölkerung hat sich frühzeitig aufgemacht, um die Sammelplätze für den Aufmarsch zum Majfeld rechtzeitig zu erreichen. Vor den großen Betrieben der Innenstadt stauen sich die Gefolgschaftsmitglieder und formieren sich zu Marschkolonnen. Aber diesmal brauchen sie nicht die ganze Strecke zu marschieren? die Arbeitsfront hat Vorsorge ge troffen, die Massen mit den öffentlichen Verkehrsmitteln nach dem Reichssportfeld hinauszubefördern. Selbstverständlich ist die Prachtstraße Unter den Linden mit ihrem einzigartigen Festschmuck wieder ein Haupt anziehungspunkt für die Schaulustigen, die das herrliche Bild dieser Via Driu-mpstalia auf sich wirken lassen wollen. Ungewöhnlich viele Kraftwagen mit fremden Kennzeichen lassen erkennen, daß der Zustrom auswärtiger Besucher noch stärker geworden ist. So ergießt sich durch die Straßen der Innenstadt schon früh ein Strom festlich gestimmter Men schen, die nach Möglichkeit einen Blick in das Regierungs viertel Wersen wollen, wo der Duce im Hause des Reichs präsidenten seine erste Berliner Nacht verbracht hat. Inzwischen hat es sich herumgesprochen, daß Mussolini gegen Mittag der Italienischen Botschaft in der Standartenstraße und anschließend dem Haus des Fascio in der Victoriastraße einen Besuch abstatten wird. So pilgern denn ungezählte Tausende zur Anfahrtstrecke, z. T. mit Klappstühlen. Und während in allen Teilen der Stadt der Aufmarsch zum Reichssportfeld feinen Anfang nimmt, harren hier zwischen Wilhelm- und Tiergartenstraße Zehntausende von Volksgenossen, die auf dem Maifeld nicht dabei sein können, auf den hohen italienischen Gast, um den Duce während seines Berliner Aufenthalts wenigstens einmal gesehen und gegrüßt zu haben.