 Tiroler „Kaiserjäger" in München. München, 18. März. Wer den Jubel miterlebt hat, mit dem das österreichische Volk die deutschen Soldaten in den historischen Stunden empfangen hat, wird umso tiefere Freude empfinden, deutsch-österreichische Truppen auf deut schem Boden zu sehen. Die erste größere Einheit traf mit dem 1. Bataillon des Tiroler Jägerregiments 4, des ehe maligen Kaiserjägerregiments, aus Innsbruck am Freitag mittag hier ein. Um 14 Uhr folgte das 1. Bataillon des Infanterie-Re giments 4 (Wien), des ehemaligen Hoch- und Deutschmeister regiments, mit der Deutschmeisterkapelle. Die Bahnhofshalle mußte gesperrt werden, so groß war trotz der nur kurzfristi gen Ankündigung die Zahl der Münchener, die ihren Tiroler Waffenbrüdern eine begeisterten Willkommensgruck bereiten wollten. Als der Zug in die Halle einfuhr ,begrüßten die Klänge des Radetzky-Marsches und brausende Heilrufe un sere Truppe aus Tirol. Am Bahnhof selbst begrüßten der Chef des General stabs, Oberst im Generalstab Himer, der Kommandant von München, Oberstleutnant von Mann, Mit anderen hohen Offizieren und Oberbürgermeister Fiehler die „Kaiserjäger". Unter klingendem Spiel und von den be geisterten Jubelrufen der Münchener Bevölkerung um braust, die Spalier bildete und den Tirolern Blumen und Zigaretten zusteckte, marschierte das Bataillon zur Kaserne. Hier richtete General Ritter von Prager eine Be grüßungsansprache an die deutschen Soldaten aus Tirol.