 Unmenschliche Roheitsakte polnischer Ausständischer. Gleiwih, 21. August. Der chauvinistische Haß des pol nischen Pöbels tobt sich in immer neuen und brutaleren Gewalttaten und Roheitsakten aus. Der Volksdeutsche Georg Barsbender aus Kattowih, dem es unter stän diger Lebensgefahr gelang, über die Grenze zu flüchten, wo der völlig Erschöpfte die erste Hilfe erhielt, schildert das Schicksal einer deutschen Familie, mit der er im gleichen Grundstück in Kattowitz wohnte. Nach dem Bericht Barsbenders überfiel in den Abend stunden des 18. August eine Horde von sechs Aufständischen unter Führung des ortsbekannten berüchtigten Rädelsfüh rers Kozcialski die Wohnung des Volksdeutschen Alfred Pracheda, der ein kleines Glaswarengeschäft besitzt, das die polnischen Behörden allerdings bereits vor 14 Tagen ohne Angabe von Gründen geschlossen hatten. Pracheda, der mit seiner Frau und seinen beiden kleinen sechs und acht Jahre alten Kindern in der Wohnung an wesend war, wurde von den Rohlingen auf den Hof gezerrt. Barsbender, der im Hinterhaus wohnte, sah vom Fenster aus, wie Pracheda van einem der Aufständischen in sinn loser Wut unablässig mit einem Hammer über den Kopf geschlagen wurde, bis er blutend zusammenbrach. Auf den bewußtlos am Boden Liegenden schlug ein anderer der Banditen noch mit einem schweren Knüppel ein. Dann schleiften die Rohlinge Pracheda in einen Holzstall, wo sie den Hilflosen liegen ließen. Die Frau des Unglücklichen, die die Aufständischen an flehte, Erbarmen zu haben, wurde von einem der Burschen unter gemeinen Schimpfworten an den Haaren gepackt und gegen die Hofmauer gestoßen. Was aus den Kindern geworden ist, konnte der Augenzeuge dieses un menschlichen Verbrechens nicht mehr feststellen. Er hörte nur noch, daß die Aufständischen laut lärmend die Woh nungseinrichtung zerstörten und wie die Ki nder schrien. Barsbender konnte auch nicht versuchen, dem schwer ver letzten Pracheda zu helfen, da er befürchten mußte, daß die Polen auch ihn überfallen würden. Er flüchtete durch das nach dem Garten gelegene Fenster und konnte, nachdem er beinahe noch von polnischen Grenzposten entdeckt worden wäre, über die Grenze entkommen.