 Bilbao: Gerechtigkeit für alle Volksgruppen. Bilbao, 22. September. Anläßlich der zweiten Deutsch landreise Chamberlains geht der Diario Vasco er neut auf die tschechische Frage ein. Das Blatt stellt fest, daß der englisch-französische Plan heute nicht mehr ausreichend sei, da auch alle übrigen Volksgruppen Ge rechtigkeit erhalten müßten. Die tschechische Frage müsse eine vollständige Lösung finden, da alle Volksgruppen, in einer Einheitsfront zusammengeschlossen, bereit seien, ihre Rechte geltend zu machen. Die Unruhen in der Tschechei, die Grenzzwischenfälle, die Verfolgungen der Sudetendeutschen und die dabei ver übten maßlosen Grausamkeiten, all das seien die letzten Zuckungen einer verendenden Mißgeburt. Sow jetrußland verliere mit der Tschechei ihre wichtigste Opera twnsbasis. Dieser Erfolg sei Hitler, Mussoloni und Cham berlain zu verdanken.