 Nach Streikabbruch noch gespannte Lage in Mexiko. Mexiko-Stadt, 29» Mai. Der Eisenbahnerstreik in Mexiko ist ruhig verlaufen. Die Stimmung der Eisenbah ner gegenüber der Regierung ist aber angesichts des Schiedsspruches, der in Eisenbahnerkreisen als „Tod des Streikrechts" bezeichnet wird, nach wie vor sehr unfreund lich. Am Dienstag morgen fand auf dem großen Hof des Arbeitsamtes eine Kundgebung statt, in deren Mittelpunkt die Verbrennung eines von den Eisenbahnarbeitern mitge brachten schwarzen Sarges stand, in dem sich ein Exemplar des mexikanischen Arbeitsgesetzbuches befand. Die bei die ser Kundgebung gehaltenen Reden wandten sich scharf gegen die Regierung.