 325 Jahre Hände A Spenersche Buchhandlung. Berlin, 10. Mai. Die Haude A Spenersche Buch handlung, eines der angesehensten buchhändlerischen Unternehmen, beging am Mittwoch mit einer Feierstunde im Hause der Deutschen Presse das Jubiläum ihres 325-jährigen Bestehens. Von der Wertschätzung, deren sich diese Buchhandlung in Fachkreisen und auch in führenden Kreisen des Staates, der Wissenschaft und Wirt schaft erfreut, zeugte die Anwesenheit einer großen Reihe führender Persönlichkeiten. In Vertretung des Relchsministers für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, war Staatssekretär Hanke erschienen, für die Reichsschrifttumsabteilung des Ministeriums deren Leiter, Ministerialdirigent Berndt; den deutschen Buchhandel vertrat der Vizepräsident der Schrifttumskammer, Reichshauptamtsleiter Baur, den Berliner Buchhandel Verlagsbuchhändler Langen scheidt. Außerdem konnten der Mitinhaber des Verlagshauses, Martin Wülfing, und die Gattin des 1932 verstorbenen früheren Inhabers, Max Paschke, eine große Anzahl von Vertretern von Staats- und städtischen Behörden, der Wissenschaft, des graphischen Gewerbes, des Reichsverban des der deutschen Zeitschriftenverleger sowie des Autoren kreises willkommen heißen. Alle überbrachten der Firma ihre besten Glückwünsche für weitere segensreiche Arbeit. Die einleitenden Begrüßungsworte des Mitinhabers Wülfing waren einem kurzen Abriß des Werdegangs des Unternehmens gewidmet, in dem sich dank der Tatkraft und des Wagemutes seiner leitenden Männer ein gut Stück deutscher Kulturgeschichte widerspiegelt. Staatssekretär Hanke, der die herzlichsten Glückwünsche Dr. Goebbels' überbrachte, würdigte die stolze Vergangen heit des Verlages, dem sein jetziger Mitinhaber schon in den Anfängen des Kampfes um Berlin neben unermüdlicher Parteiarbeit gedient habe, und wünschte dem Verleger und seinen Mitarbeitern und Autoren beste Erfolge auch in der Zukunft. Reichshauptamtsleiter Baur sprach unter Überreichung einer kunstvollen Widmungsadresse des deutschen Buchhan dels die Glückwünsche namens des Präsidenten der Reichs schrifttumskammer und des im Börsenverein der deutschen Buchhändler zusammengeschlossenen Buchhandels aus. Für den Berliner Buchhandel gab Buchhändler Langen scheidt der Hoffnung Ausdruck, daß der Verlag die Tradi tion der Vergangenheit auch weiter mit dem vollen Einsatz für die neue Zeit verbinden möge. Die vorbildlich enge und freundschaftliche Zusammen arbeit mit dem Autorenkreis kam in den Ansprachen des wirtschaftswissenschaftlichen Autors des Verlages, Prof. Gerstner, und des geisteswissenschaftlichen Autors, Dr. Haupt, zum Ausdruck. Wie aus einem Glückwunschschreiben der Industrie- und Handelskammer zu Berlin hervorgeht, hat die Klammer dem Verlag in Würdigung seiner tatkräftigen Aufbau arbeit die Goldene Medaille verliehen.