 Studieufahrt des deutschen Jugendfunks nach Amerika. Berlin, 28. September. Am Sonnabend trat eine Gruppe junger Funktechniker des Rundfunkamtes der Reichsjugendfühung, sowie Mitarbeiter des Jugendfunks eine Studienfahrt nach den Vereinigten Staaten an. Die Leitung liegt in Händen von Obergebietsführer Cerff, dem Beauftragten des Reichsjugendfllhrers in der Reichs sendeleitung. Zweck dieser Studienfahrt sind Besprechun gen, die das Zustandekommen von Jugend-Austausch-Sen dungen zwischen Deutschland und den Vereinigten Staaten ermöglichen sollen. Weiterhin werden die Teilnehmer die ser Studienfahrt die Schulung des amerikanischen Rund funk-Nachwuchses, die seit einiger Zeit in Form von Radio schulen systematisch betrieben wird, kennen lernen und auch in die funktechnische Entwicklung des amerikanischen Rund funks Einblick gewinnen.