 „Jckes kann sein Mundwerk nicht zügeln." Washington, 24. Dezember. Daß das Verhalten des amerikanischen Innenministers Icke s, dessen Beschimpfun gen der autoritären Staaten in letzter Zeit sattsam bekannt > geworden sind, von weitesten Teilen der anständigen Be völkerung nicht gutgeheißen wird, geht aus dem Leitartikel der Baltimore Sun hervor, die diesem Hetzer und Ver gifter internationaler Beziehungen einen sehr kräftigen Nasenstüber versetzt. Das alte und angesehene Blatt faßt die Ansicht der ver nünftigeren amerikanischen Kreise treffend dahin zusammen, daß Präsident Roosevelt zwar Proteste wegen anti deutscher Kritik in der Presse ablehnen könne, da er keine Disziplinargewalt über diese Stellen oder Personen habe, daß er aber für die Ausfälle, die sein Kabinettsmitglied Jckes gegen eine befreundete Macht richtet, die volle Verant wortung übernehmen müsse. Roosevelt habe also vor der Wahl gestanden, ob er Jckes! verteidigen oder seinen Rücktritt verlangen solle. Nach Lage der hiesigen Verhältnisse habe er nur ersteres tun können, wenn er dies auch etwas abgemildert habe, indem er Unter staatssekretär Weltes habe sagen lassen, daß eine gegen seitige Beschimpfung von Regierungen nicht zur Erhaltung guter Beziehungen beitrage. Weder Jckes noch Roosevelt dürften aber vergessen, daß sie keine Privatbürger seien und daß Zwischenfälle dieser Art die amerikanische Außenpolitik von der realistischen Ueberlegung auf das Gebiet der Hysterie verlegten. Roosevelt solle Jckes deutlich klarmachen, daß er sich strikt innerhalb seines Ressorts zu halten und die Erörterung außenpolitischer Fragen dem Weißen Haus und dem Staatsdepartement Zu überlassen habe. Amerika gerate sonst in eine Lage, die es gern vermeiden möchte, nur weil Herr Jckes sein Mundwerk nicht zügeln könne.