 Wiederemstellung Gemaßregelter im Wiener Gaswerk. Wien, 1. April. Im Gaswerk Leopoldau in Floridsdorf fand am Donnerstag ein Betriebsappell statt, an dem die gesamte Belegschaft von fast tausend Ma)nn, meistens mit ihren Familienmitgliedern, teilnahmen, serner 74 Arbeiter und 8 Angestellte, die unter dem gestürzten System wegen Beteiligung an dem Aufstand im Februar 1934 entlassen worden waren. Darunter befinden sich auch zwei Arbeiter, die Zum Tode durch den Strang verurteilt und in letzter Stunde zu lebenslänglichem Kerker begnadigt worden waren. Bürgermeister Dr. Neubacher sprach bei dem Appell über das Aufbauprvgramm, das besonders für Wien in schnellstem Tempo durchgeführt werden müsse. Danach sollten in Wien die Gas- und Elektrizitätswerke ausgebaut werden und neue mächtige Siedlungen entstehen. Es würden Messe- und Ausstellungshallen errichtet, die den Vergleich mit Städten ersten Ranges in der Welt aushalten und Ausstellungen von Weltrang aufnehmen könnten. Die Vorbereitungen für den Bau des großen Donauhafens seien bereits im Gange. In wenigen Wochen müßten die Auf baumaßnahmen laufen. „Wir haben uns nicht mehr mit den Fragen abzugeben, wie wir etwas an Euch ersparen können, und ob wir un sinnige Steuern erfinden sollen, wie z. B. die Fahrrrad abgabe, wir haben uns jetzt nur noch mit den Fragen des wirklichen Aufbaus zu beschäftigen." Weiter gab der Bürgermeister bekannt, daß Wien sich bis zum 3. Oktober auf die R e cht sfahro r d n u n g um gestellt haben müsse. Zu der Wiedereinstellung der gemaßregelten Arbeiter und Angestellten in den Betrieb erklärte Dr. Neubacher: „Es ist mir eine ungeheure moralische Genugtuung, an der Aktion der Wiedereinstellung gemaßregelter Arbeiter mit zuwirken. Diese Aktion ist zutiefst eine nationalsozialistische. Wir nehmen die ehemals gemaßregelten Arbeiter nicht aus Gnade wieder auf, sondern ehrenhalber." Einer der seinerzeit zum Tode verurteilten Arbeiter dankte dem Bürgermeister in bewegten Worten für die Wiedereinstellung.