 Senatspräsident Greiser beschimpft und bedroht. Genf, 5. Juli. Nach der zweiten Rede des Senats präsidenten Greiser kam es zu unerhörten Zwischenfällen. Senatspräsident Greiser war während seiner Rede wie derholt von der Pressetribüne aus mit beleidigenden Zwischenrufen unterbrochen worden. Als Präsident Greiser sich vom Ratspräsidenten und dem polnischen Außenminister Beck mit dem deutschen Gruß verabschiedete, ertönten wie derum auf der Pressetribüne höhnische Zwischenrufe. Während Greiser dann beim Verlassen des Saales an der -Pressetribüne vorbeiging, gab er seiner Mißachtung durch eine geringschätzige Handbewegung deutlich Ausdruck. Daraus erhob sich aus den voll besetzten Bänken der inter nationalen Presse ein wüster Lärm. Als Präsident Greiser den Sitzungssaal verlassen hatte, wurde er von Zahlreichen internationalen Journalisten und Tribünenbesuchern, unter denen sich auffallend viele Juden befanden, umringt und mit Schmähreden über schüttet. Der offizielle Vertreter der Freien Stadt Danzig, der in amtlicher Mission in Genf weilte, wurde sogar tätlich bedroht. Die Ruhe, die Greiser an den Tag legte, steigerte noch die Wut derjenigen, die ihn umdräng ten. Schließlich erschien ein Beamter des Völkerbundssekre tariats und stellte an den Präsidenten der Freien Stadt das unerhörte Ansinnen, durch eine Hintertür das Völkerbundsgebäude zu verlassen. Greiser weigerte sich, indem er erklärte: „Ich bin durch den Haupteingang in dieses Gebäude hineingekommen, und ich werde es auf jeden Fall auch wieder durch den Hauptausgang verlassen." Der Senatspräsident blieb dann noch etwa 19 Minuten in der Wandelhalle und verließ darauf mit seiner Begleitung das Völkerbundsgebäude durch den Hauptausgang. Schon als Greiser am Sonnabend nachmittag das Ge bäude betrat, war es zu einem unerquicklichen Vorkommnis gekommen. Beim Betreten des Gebäudes wurden ihm von Saaldienern Schwierigkeiten gemacht, obwohl er sich ord nungsgemäß angemeldet hatte. Greiser protestierte in seiner ersten Rede vor dem Völkerbundsrat energisch gegen dieses unerhörte Verhalten. Von Seiten des Völkerbundssekre tariats sind diese Vorfälle damit entschuldigt worden, daß man besondere Sicherheitsmaßnahmen gerade zum Schutz Greisers getroffen habe, und daß die Kontrolle am Eingang des Gebäudes besonders verschärft worden sei, um auf alle Fälle Kundgebungen gegen die Danziger Vertreter zu ver meiden (!).