 Moskaus Botschafter in Washington an der Reihe. New Jork, 17. August. Der Washingtoner sowjetrussische Botschafter Trojanowski ist, einer Meldung der New Norker Staatszeitung zufolge, bei den Moskauer Macht habern in Ungnade gefallen. Seine Zahlreichen freunde, die er in der amerikanischen Bundeshauptstadt besitze, feien um sein Schicksal besorgt. Trojanowski, der Anfang Juli auf Urlaub nach Moskau reiste, soll sich vor einiger Zeit energisch für den als Trotz kist unter Anklage gestellten Journalisten Wladimir Romm eingesetzt und sich dadurch den Zorn der Bolsche wismen zugezogen haben.