 Oesterreichische Soldaten besuchen Deutschland. München, 13. März. Zur Bekräftigung der deutschen Einheit werden in den kommenden Tagen Truppenteile österreichischer Grenzgarnisonen reichsdeutsche Nachbarstädte besuchen. Am Montag kommen je eine Ehrenkompanie von Inns bruck nach Garmisch, von Kufstein nach Rosenheim sowie von Salzburg nach Berchtesgaden. Die letztere Kompanie' kommt auch nach München, wo sie am Montag abend zu gunsten des Winterhilfswerkes des deutschen Volkes ein Konzert gibt. Eine Kompanie aus Bregenz ist bereits am Sonntag in Lindau eingetroffen.