 Tschechische Ueberfälle von den Polen zurückgeschlagen. Kattowitz, 29. September. Die Kämpfe Zwischen dem polnischen Freikorps und den tschechischen Horden in Tsche chisch-Schlesien dauern unverändert an. In vielen Ort schaften kam es am Donnerstag erneut zu blutigen Zusam menstößen. Bei der Abwehr tschechischer Ueberfälle sprengte eine Gruppe polnischer Freikorpskämpser am Donnerstag ein Gendarmerie Haus in Ropitz bei Teschen in die Lust. Hierbei wurden mehrere tschechische Gendarmen ge tötet. Außerdem wurde das tschechische Zollhaus aus der Brücke, die Polnisch-Teschen mit Tschechisch-Teschen verbindet, durch Handgranaten zerstört. Tie Zahl der Toten konnte noch nicht festgestellt werden.