 Ostpreusnsche und Danziger HJ. marschiert nach Nürnberg. Königsberg, 22. Juli. Am Freitag trat die ostpreu ßische und die Danziger Hitler-Jugend ihren Marsch nach Nürnberg an. Gebietsführer Bo eckmann verabschiedete vor dem SA.-Ehrenmal die Marscheinheit, die die Fahnen Zu dem Manne führt, dem unsere ganze Liebe gehört. Er forderte sie auf, sich der großen Verantwortung bewußt zu sein, Repräsentantin der ostpreußischen Jugend zu sein. Die Losung für den Marsch solle wieder heißen: „Ost land voran!"