 „Vergeltungsmaßnahmen" gegen arabische Kaufleute. Jerusalem, 23. März. Die arabischen Geschäftsinhaber der Jerusalemer Altstadt sind in den Streik getreten aus Protest gegen die Nichterfüllung der arabischen Forderungen in London. Der Oberbefehlshaber des Jerusalemer Bezirks gab den Geschäftsinhabern bekannt, daß ihre Läden auf unbestimmte Zeit geschlossen würden, falls sie sich weiterhin weigerten, die Militär- und Polizeibehörden in der Unschädlichmachung von „Verbrechern" zu unterstützen. Acht Araber-Geschäfte in mehreren Vierteln Jerusalems wurden durch das Militär geschlossen als Vergeltungsmaß nahme wegen der Tötung dreier Inden und wegen weite rer Angriffe auf Juden. In Haifa wurde ein arabischer Arbeiter erschossen.