 Notspanier entwichen aus Konzentrationslagern. Paris, 13. März. In einer Jagdhütte, die 10 von dem Konzentrationslager Argeies entfernt liegt, ist die Leiche eines 20 —25jährigen rotspanischen Milizsoldaten ent deckt worden. Die Untersuchung hat ergeben, daß der Miliz soldat, der aus dem Konzentrationslager von Argeles ent wichen ist, um sich Zu Fuß über die Pyrenäen nach Spa nien zurückzubegeben, den Erstickungstod erlitten hat. Die Polizei von Perpignan hat 15 rotspanische Flücht linge, denen es gelungen war, aus dem Konzentrations lager von Saint Cyprien zu entweichen, wieder eingefangen. Zwei von ihnen trugen 15 leg gestohlenes Silbergut bei sich. Ein dritter befand sich im Besitz von fünf Pässen, die auf verschiedene Namen ausgestellt waren.