 Frühstück zu Ehren Ribbentrops im Palais Matignon. Paris, K. Dezember. Zu Ehren des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop und seiner Gattin gab Ministerpräsident Dal adier in der Ministerpräsident schaft, dem Palais Matignon, ein Frühstück in kleinem Kreise. Daran nahmen französischerseits teil der stellvertretende Ministerpräsident Chautemps, Außenminister und Frau Bonnet, der Vorsitzende des Auswärtigen Aus schusses des Senats, Senator Vereng er und Frau, der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses der Kammer, Ab geordneter Mistler und Frau, der Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, der französische Botschafter in Ber lin, Coulondre, und Frau, der Chef des Protokolls des Quai d'Orsay, Loze, und Frau, die Kabinettschefs des Kriegsministeriums sowie des Ministerpräsidiums und an dere hohe Beamte aus der Umgebung des Ministerpräsi denten. Von deutscher Seite waren bei dem Frühstück anwesend Botschafter und Gräfin Welczek, Botschaftsrat Bräuer und Frau sowie die Herren der Begleitung des Reichsaußen ministers von Ribbentrop.