 Bücker-„JMgmeister" überfliegt die.Anden. Santiago de Chile, 30. April. Der deutsche Flieger Arthur Benitz, Chefpilot der Bücker-Flugzeugwerke, vollbrachte mit einem Flugzeug vom Typ Bücker-„Jung meister" eine ganz hervorragende Leistung. Er. flog von Buenos Aires über die SOVO Meter hohen und fliegerisch äußerst gefährlichen Anden nach Santiago de Chile. Der Flug hat in Südamerika die höchste Bewunderung für Pilot und Maschine ausgelöst, da das Cordilleren-Gebrrge erst malig mit einem kleinen einsitzigen Sportflugzeug über flogen wurde. , Chefpilot Benitz befindet sich bereits längere Zeit in Sud amerika, wo er die deutschen Flugzeugmuster „Jungmann und „Jüngmeister" vorführt. Seine Kunstflüge mit dem „Jungmeister", die als eine der besten Kunstflugmaschinen gilt, haben in ganz Südamerika größte Anerkennung ge funden. In Rio de Janeiro und Sao Paulo erhielt Benitz auf Grund seiner ausgezeichneten Vorführungen den Na men „Az-Diabolico" (Teufelskerl). Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 