 Japans Presse zum deutsch-japanischen Handelsvertrag. Tokio, 29. Juli. Die gesamte Presse würdigte in ihren Sonntagsartikeln den Abschluß des deutsch-japanischen Handelsvertrages, dessen Bedeutung zunächst in der Ver stärkung und dem Ausgleich des Handels beider Länder zu suchen sei. Asahi Schimbnn erläutert den Vertrag in drei Richtun gen, indem sie schreibt, er beabsichtige eine starke Aktivie rung des Handels beider Länder, er sei aus eine plan-' mäßige Wirtschaftspolitik abgestellt, was für Japan von besonderer Bedeutung sei, und er schaffe neue Handelsformen, die auf die Beziehungen zwischen Großwirt schaftsräumen angewandt seien.