 Juden nehmen burische Namen an. Pretoria, 17. Mai. Der Pressedienst der südafrikanischen Grauhemdenbewegung, die im Lager der nationalen Oppo sition des Dr. Malan steht, wendet sich schärfstens gegen die Verschan d e I u n g burischer Namen durch jüdische Emigranten. Verantwortliche jüdische Organisationen hätten den jüdi schen Einwanderern den Rat gegeben, nicht mehr englische, sondern burische Namen anzunehmen. Aehnlich wie die rassebewußten Engländer müßten auch die Buren mit aller Schärfe dagegen protestieren, daß die Namen ihrer besten Familien, wie Krüger, Strydom, Malan, van der Merwe, du Toit usw., von Inden besudelt werden. Eine solche Tarnung sei auch zwecklos, weil zweitausend Jahre jüdischer Geschichte mit .genügender Deutlichkeit be wiesen hätten, daß Juden stets un assimilierbar sind. Das südafrikanische Volk beginne, Taktik und Tricks der Juden zu durchschauen.