 Deutsch-litauisches Wirtschaftsabkommen verlängert. Kowno, 21. Juni. Die Verhandlungen über die Ver längerung des deutsch-litauischen Wirtschaftsabkommens vom 5. August 1936 haben am Sonnabend in Kowno zur Unterzeichnung eines Vertrages geführt, durch den die Geltung des Abkommens für ein weiteres Jahr vereinbart wurde. Da die Entwicklung des deutsch-litauischen Warenver kehrs unter dem bisher geltenden Abkommen einen günsti gen Verlauf genommen hat, konnte für das zweite Ver tragsjahr eine Erhöhung des Warenabsatzes in Aussicht ge nommen werden. So wurde die Ausfuhr von Holz aus Litauen nach Deutschland um 500 000 Lit erweitert. Auch andere Fragen des Waren- und Zahlungsverkehrs und des Kleinen Grenzverkehrs konnten bei den Verhand lungen einer beiderseitig zufriedenstellenden Lösung ent gegengebracht werden. Es kann erwartet werden, daß der von beiden Seiten angestrebte Ausbau der deutsch-litauischen Wirtschaftsbeziehungen in dem am 1. August 1937 begin nenden zweiten Vertragsjahr weitere Fortschritte macht.