 In nationalspanische Hand gefallen. San Sebastian, 23. Juni. Am Montag ist zwischen San Sebastian und Bilbao am Strande des Badeortes Zavguz ein französisches zweimotoriges Flugzeug der Linie Toulouse —Santander infolge einer Motorpanne notgelan det. Der Flugzeugführer war Spanier. An Bord des Flugzeuges befanden sich u. a. ein soge nannter „Minister der baskischen Regierung" namens Espinosa und ein Sowjetrusse, die sofort gefangen ge nommen wurden. Man 'beschlagnahmte auch interessante Schriftstücke, die Espinosa mit sich führte. Espinosa war auf dem Wege nach Santander.