 Belgische Waffenindustrie soll kontrolliert werden. Brüssel, 15. Juni. Ein Bericht des königlichen Kom missars Bondas enthält weitgehende Vorschläge für die Kontrolle der belgischen Waffen- und Munitionsindustrie. Der Bericht empfiehlt die Einsetzung eines dem Kriegs ministeriums angegliederten Zentralbüros für die Kontrolle der Waffen und der Munition. Die Einnahmen der Waf fenfirmen sollen genau überprüft und die Gewinne mit einer Steuer bis zu 199 Prozent belegt werden. Bei jeder Privatfirma, die sich mit der Waffenherstellung oder dem Waffenvertrieb beschäftige, sei ein Staatskommissar mit Sitz im Verwaltungsrat einzusetzen. Der Bericht enthält schließlich Vorschläge für die indu strielle Mobilisierung der belgischen Rüstungsindustrie. Ins besondere wird der Ausbau der belgischen F l u g zeug i n - dustrie gefordert, um die belgische Luftwaffe von der ausländischen Fabrikation unabhängig zu machen.