 Weitere Fortschritte iu Nordkatalouien. Barcelona, 2. Februar. Der nationale Heeresbericht be stätigt die bereits gemeldete Einnahme der wichtigen Kreis stadt V i ch. Ferner meldet der Bericht darüber hinaus chie Einnahme von drei Ortschaften westlich von Vach und von vier Ortschaften, die südlich von dieser Stadt liegen. Weiter wurden nördlich von Granollers an der Straße nach Bich drei Orte erobert. Südlich von der Kreisstadt Berga be setzten die nationalen Truppen die Gebirgskämme von La Guardia und Olban. Im Laufe des Mittwochs wurden 2190 Bolschewisten gefangen genommen. Die zunehmende Zersetzung des Sowjetheeres kommt dadurch Zum Ausdruck, daß sich unter den Gefangenen mehrere vollzählige Kompanien befinden, die von ihren Anführern verlassen worden waren und sich den Nationalen geschlossen ergeben hatten. Darüber hinaus haben die Bolschewisten mehrere hundert Tote verloren. Die nationale Luftwaffe war ebenfalls sehr aktiv, und erfolgreich. Am Dienstag wurde der bolschewistische Kriegshafen Cartagena bombardiert, wobei ein rotes Kriegsschiff beschädigt wurde. Ferner wurden im Luft kämpf Zwei bolschewistische Jagdflugzeuge am Dienstag und zwei weitere am Mittwoch abgeschossen. Mittwoch wurden serner die Bahnhöfe von Gero na und der Hafen von Valencia bombardiert.