 Spanisch-italienische Zusammenarbeit^ Malaga, 18.. IM. Vor seiner Msseise aus Spanien hat der italienische Ciano eine längere Erklärung an die spanische Presse abgegeben, in der er be tont, er habe vom spanischen Volk den Eindruck erhalten, daß es mit voller Sicherheit seinen Weg weiter' gehe. Die Gefühle der unzerstörbaren Brüderschaft zwischen den beiden 'Völkern würden vom italienischen Volk vollkommen geteilt, das den Wiederaufbau Spaniens mit der gleichen Anteil nabme verfolge, mit der es dem spanischen Volk während des Bürgerkrieges nahe gewesen sei. Trotz der noch zu überwindenden Schwierigkeiten werde Spanien unter Einführung der notwendigen politischen und sozialen Reformen aus eigener Kraft die Aufgaben dieses Wiederaufbauwerkes meistern. Abschließend erklärte Graf Ciano, daß ihn die Ergeb nisse seiner Reise mit aufrichtiger Genugtuung erfüllten. Die italienisch-spanische Zusammen, arbeit sei, wie auch das Kommunique über seine Be sprechung mit dem. Caudillo feststelle, W einer politi schen Realität im Leben Europas geworden. Jede Hoffnung sei also vergebens, die beiden Länder je wieder voneinander trennen zu können.