 Mitteilung der Reichsregierung an Frankreich. Nunmehr schärfste Vergeltungsmaßnahmen. Berlin, 39. Mai. Der neulich bekanntgegebene Bericht des vorübergehend in französische Gefangenschaft geratenen Obersten der Luftwaffe Lackner über die geradezu unglaub liche Behandlung, die ihm seitens der französischen Truppen zuteil geworden ist, sowie eine Reihe von Vorkommnissen ähnlicher Art haben den Reichsaußenminister veranlaßt, der französischen Regierung durch Vermittlung der schwedischen Regierung folgende Mitteilung notifizieren zu lassen: „In letzter Zeit häufen sich die der Reichsvegierung zu gehenden Nachrichten, wonach in französische Gefangenschaft geratene Angehörige der deutschen Luftstreitkräfte und Fall schirmtruppen eine Behandlung erfahren, die sowohl mit den Regeln des Völkerrechts und den geltenden Vertragsbestim mungen als auch mit den elementarster Gesetzen der Mensch lichkeit in krassem Widerspruch steht. „Ein besonders charakteristisches Beispiel einer solchen un erhörten Behandlung ist der Fall des vorübergehend von französischen Streitkräften gefangen genommenen Obersten der Luftwaffe Lackner. Aus dem von ihm nach seiner Befreiung erstatteten dienstlichen Bericht, der inzwischen in der Presse öffentlich bekanntgegeben worden ist, ergibt sich, daß dieser Offizier, als er nach Inbrand setzung seines Jagdflugzeuges mit Fallschirm absprang, von französischen Truppen mit starkem Gewehrs euer beschossen, daß er nach seiner Ladung vonmarokka nischen Soldaten in brutalster Weise miß handelt und mit Erschießen bedroht und daß er schließ lich mit Ketten gefesselt wurde. „Der Bericht zeigt ferner, daß mehrere andere gefangen genommene deutsche Flieger trotz schwerer Verwundung in langer Fahrt zu ihrer Vernehmung gebracht wurden, ohne daß man ihnen irgend eine ärztliche Behandlung hätte zuteil werden lassen. „Bei dieser Behandlung verwundeter deutscher Soldaten handelt es sich nicht um vereinzelte Fälle, die auf die Will kür und Grausamkeit unterer französischer Dienstgrade zu rückgeführt werden könnten. Die französischen Gendarmen, die dem deutschen Offizier Fesseln anlegten, haben betont, daß sie dies auf ausdrückliche An Weisung ihrer oberen Dien st st eilen täten. „In Nebereinstimmung damit beweist ein in die Hand der deutschen Truppen gefallener Geheimbefehl des Gene ralstabs (2. Büro) der IX. französischen Armee, Nr. 18K1/2 vom 13. April 194 K, daß die schonungslose Behandlung ge fangener verwundeter Soldaten der deutschen Luftwaffe und der Fallschirmtruppen durchaus den Absichten der Verant wortlichen höheren Kommandostellen der französischen Armee entspricht und von ihnen den französischen Truppen anbe sohlen worden ist. „Denn aus diesem Geheimbesehl geht klar hervor, daß solchen verwundeten deutschen Soldaten grundsätzlich keine ärztliche Behandlung zuteil werden soll, sondern daß in erster Linie alle Möglichkeiten ausgenutzt werden sollen, um von ihnen militärische Aussagen zu erpressen. „Viele andere Meldungen, die der Reichsregierung vor liegen, bezeugen in ähnlicher Weise die Grausamkeit und Brutalität, mit der deutsche Flieger und Fallschirmjäger nach ihrer Gefangennahme von den französischen Truppen behan delt werden. „Das Oberkommando der deutschen Wehrmacht ist nicht gewillt, über diese Tatsachen stillschweigend hinwegzugehen und die von ihr bisher geübte großzügige Behandlung der in deutsche Gefangenschaft geratenen französischen Flieger trotz des gegenteiligen französischen Verhaltens auch in Zu kunft noch fortzusetzen. „Die Reichsregierung kündigt daher der französischen Re gierung hiermit an, daß sie künftig die in deutsche Hand fallenden Angehörigen der französischen Luftwaffe genau nach dem französischen Vorbild behandeln und daß sie für jeden bekannt werdenden Fall der Behandlung eines in Luft not befindlichen und mit Fallschirm abspringenden deutschen Fliegers sowie für jeden Fall der Ermordung deutscher Flieger die schärfste Vergeltung üben wird, wie dies von dem Oberbefehlshaber der deutschen Luftwaffe bereits öffentlich bekanntgegeben worden ist."