 Die riesigen Wirtschaftsleistungen der goldarmen Länder. Warschau, 15. November. Auf die großen wirtschaftlichen Leistungen der autoritären Staaten Deutschland. Italien und Japan, die von diesen allen Voraussagen zum Trotz erreicht wurden, verweist am Dienstag Wieczor Warszawskn Die letzten großen Erfolge Deutschlands, die ohne Hilfe ausländischen Kapitals' besonders durch wirtschaftliche In vestierungen größten Ausmaßes erzielt wurden, zeigten, wie fatal sich die gelehrten Bankiers und Ministerpräsiden ten der reichen Goldländer geirrt hätten, die immer wieder die deutschen Wirtschastspläne als „wahnsinnig" und „Phan tastisch" bezeichnet und unablässig den völligen Bankrott Deutschlands oder auch Italiens und Japans innerhalb der nächsten Monate, spätestens im Verlaufe eines halben Jah res vorausgesagt hätten. Jene Nationen aber, die kein Gold besaßen, dafür aber von einer Idee und von einer starken Dynamik erfüllt seien, machten heute auf wirtschaftlichem Gebiet riesige Fort schritte, und zwar ohne die Hilfe fremden Kapitals. Tüe Erfahrungen der letzten Jahre zeigten eindeutig, daß auch arme Nationen zu großen wirtschaftlichen Unternehmungen fähig sind, weil sie über eine andere Art von Kapital ver fügten, nämlich über eine große Idee. Voraussetzung sei allerdings, daß eine wirkliche Zusam menfassung der nationalen Kräfte erfolge, und daß die Na tion die Energielosigkeit überwunden habe, die sich aus den Dogmen von der Allmacht des Handels und des uneinge schränkten Spiels der wirtschaftlichen Interessen und der egoistischen Habsucht des „Wirtschastsmenschen" ergebe.