 „Eine rein Zweiseitige Angelegenheit." Paris, 7. Januar. Die Abendpresse widmet ihre Auf merksamkeit der bevorstehenden Zusammenkunft der eng lischen und französischen Minister in Paris am kommenden Dienstag und hebt nochmals besonders hervor, daß die Frage der italienischen Forderungen eine rein zweisei tige Angelegenheit zwischen Frankreich und Italien darstelle und von einer englischen Vermittlungsaktion in keiner Weise die Rede sein könne. Das Journal des Tebats schreibt, es sei notwendig, daß Chamberlain wisse, daß Frankreich sich jeder Idee einer Viererkonferenz widersetze.