 Starker Zuzug für die arabischen Freiheitskämpfer. Beirut, 3. Juni. Die Beiruter Zeitung Alyom berichtet über einen verstärkten Zuzug für die arabischen Freiheits kämpfer in Palästina, in dem sie eine Antwort auf das kürzlich von der Regierung in Palästina erlassene Verbot der Rückkehr des Jerusalemer Muftis nach Palästina sieht. Es seien bereits 1200 Mann aus allen Bevölkerungsschichten der Araber Palästinas zu den Freiheitskämpfern gestoßen, da sie überzeugt feien, daß England einen neuen Schlag gegen sie vorbereite.