 Mackenzie King über seinen Berliner Aufenthalt. Berlin, 3K. Juni. Der kanadische Premierminister Mackenzie King, der auf Einladung des Botschafters von Ribbentrop einige Tage in Berlin verbracht hatte und dabei auch vom F ü h r e r und Reichskanzler empfangen worden ist, hat am Mittwoch abend die Reichshauptstadt wieder verlassen. Vor der Abreise empfing er die Vertreter der in- und ausländischen Presse, um sich über seine Berliner Eindrücke zu äußern. Er erklärte: „Wenn ich vor meiner Rückkehr nach Kanada einen Be such in Berlin abstattete, so war es mir damit möglich, einen Entschluß zu verwirklichen, der sich bildete, als ich im Herbst des vergangenen Jahres in Europa weilte. Damals konnte ich allerdings meinen Aufenthalt nicht hinreichend ausdehnen, um einen Besuch in Deutschland zu ermöglichen. Ter einzige Zweck meines Besuches war, auf dem Weg zu gegenseitigem Verstehen, Freundschaft und gutem Willen Fortschritte zu erzielen und fördernd zu wirken. Meine Er wartungen sind hinsichtlich dieser drei Dinge mehr als er füllt worden. Der Besuch ist außerordentlich erfreulich, nütz lich und vor allem klärend gewesen. „Wenn ich das, was mich zutiefst bewegt, in ein Wort fassen soll, so möchte ich sagen, daß es allen, die im öffent lichen Leben eine Rolle spielen, möglich sein sollte, mehr solcher Besuche von Land zu Land abzustatten, und daß der Kreis persönlicher freundschaftlicher Fühlungnahme damit erweitert werde. Diese Hoffnung möchte ich nicht lediglich auf Männer des öffentlichen Lebens beschränken, sondern auf alle Menschen in allen Ländern erstrecken, denen das Wohl der Menschheit am Herzen liegt. „Dem Führer und Reichskanzler, dem Reichsminister des Auswärtigen, Baron von Neurath, dem Minister präsidenten, Generaloberst Göring, und dem Reichs minister Heß, mit denen allen es mir vergönnt war, wich tige Unterredungen Zu haben, möchte ich zum Ausdruck brin gen, wie tief ich es zu würdigen weiß, daß sie mir so groß herzig von ihrer Zeit zur Verfügung stellten, um Angelegen heiten, die beide Seiten interessiieren und beschäftigen, zu diskutiere^Md frei und offen Ansichten auszutauschen. Ebenso habe ich für anderweitige Liebenswürdigkeiten zu danken. „Diesen Ausdruck meines Dankes möchte ich ebenso er strecken auf Herrn von Ribbentrop, den deutschen Botschafter in London, der in Voraussicht meiner Ankunft in Berlin manches für diesen Besuch vorbereitet hatte, als auch auf Sir Neville Henderson, den britischen Bot schafter, der sich mit der Hilfsbereitschaft und Gastfreund schaft, die er mir so großzügig entgegenbrachte, gleich lie benswürdig gezeigt hat. Von allen Seiten ist alles im Be reich des Möglichen Liegende getan worden, um den Besuch so aufschlußreich und nützlich zu gestalten, wie er sich er wiesen hat." Anschließend wies der Premierminister den Pressevertre tern mit sichtlicher Freude ein Album mit Bildern aus der Tätigkeit der HJ. vor, das ihm zum Andenken an feinen Besuch in der Jugendburg Storkow von fünf Vertretern der Hitler-Jugend überreicht worden war. Tiefen Eindruck hat bei dem Premierminister auch, wie seine Worte verrieten, der große Betriebsappell vom Mitt woch bei der AEG. in der Brunnenstratze gemacht. Diesem Betriebsappell, bei dem Dr. Ley und Reichssportführer von Tschammer und Osten das Wort ergriffen, hatte der Premierminister, der besonderes Interesse an allem hat, was die Werktätigen betrifft, am Mittwoch persönlich bei gewohnt. Auch hatte er während seines Berliner Aufenthaltes Ge legenheit genommen, den Berliner Zoo zu besuchen, wo er mit sichtlicher Freude feststellte, daß die kanadischen Wisente, die mit seiner besonderen Zustimmung vor einiger Zeit dem Ministerpräsidenten Generaloberst Göring von der kana dischen Regierung geschenkt worden sind, sich des besten Wohlergehens erfreuen. Bei der Abreise des Premierministers, der sich in Beglei tung von Herrn Hewel als Vertreter des Botschafters von Ribbentrop zum Bahnhof begab, hatten sich auf dem Bahnsteig zur Verabschiedung eingefunden Legationsrat Boitze vom Auswärtigen Amt und Sir George Ogi loie-Forbes.