 Wichtig für Memelreisende. Berlin, 11. Juli. Bei der Einreise von Sommergästen nach dem Memelgebiet sind in letzter Zeit Schwierigkeiten insofern entstanden, als die litauischen Grenzbehörden beim Grenzübertritt von den deutschen Reisenden den Nachweis verlangt haben, daß sie bestimmte Mindestbeträge in Sil bermark bei sich führten und zwar für drei Tage mindestens RM 10. —, für eine Woche mindestens RMSO. — für jede weitere Woche mindestens RM 50. für die Person. Es empfiehlt sich, daß Reisende nach den Bädern des Memellandes sich bei Ausstellung des Bädervisums von dem betreffenden litauischen Konsulat über die litauischen Bestimmungen unterrichten lassen.