 Italien zu den Kundgebungen des 39. Januar. Rom, 31. Januar. Die Kundgebungen, mit denen das ganze deutsche Volk den fünften Jahrestag der Macht ergreifung begangen hat, werden ebenso wie die von den Ortsgruppen der AO. der NSDAP, in Italien veranstalte ten Feiern von der gesamten italienischen Presse ausführlich in warmen Worten geschildert. Die Ansprache von Dr. Goebbels wird unter beson derer Hervorhebung seines Wortes „Der Nationalsozialis mus hat Deutschland schöner und das deutsche Volk glück licher gemacht" stark beachtet. In seiner Rede habe, wie Lavoro Fascisto betont, der Neichspropagandaminister einen Appell an die Jugend ge richtet, der die hohe Aufgabe zukomme, die Mission der wiederauferstandenen deutschen Nation weiterzuführen und die Idee der Bewegung lebendig Zu erhalten. Übereinstimmend wird von allen Blättern die Teilnahme von Vertretern der Faschistischen Partei und des faschisti schen Staates an den Feiern in Rom und in den anderen italienischen Städten als ein neuerlicher Beweis für die herzliche Kameradschaft zwischen den beiden Ländern hervorgehoben.