 Dank des Prinzregentten Paul an den Führer. Berlin, Ist. Juni. Der Jugoslawische Prinzregent hat aus Rosenbach nachstehendes Telegramm an den Führer gerichtet: „Im Augenblick, da ich gastfreies deutsches Land ver lasse, erinnere ich mich mit dem Gefühle aufrichtiger Freude meines Aufenthaltes im mächtigen und großen Deutschen Reiche und des von Eurer Exzellenz der Prinzessin Olga und mir so großartig bereiteten Empfanges. Wir werden diese Tage in dauernder und bester Erinnerung behalten. Prin zessin Olga und ich bitten Eure Exzellenz, unseren tiefsten Dank und unsere besten Wünsche für das persönliche Wohl ergehen Eurer Exzellenz und das weitere Blühen und Ge deihen des Deutschen Reiches entgegennehmen zu wollen. Pau l."