 Schweres Trommelfeuer auf Jrun. Hendaye, 26. August. Seit Mittwoch morgen 7 Uhr donnern an der Front von Jrun —San Sebastian ununter brochen die Geschützsalven der nationalistischen Truppen. Obwohl dichter Nebel jede Sicht auf über 1l)l)l) in unmög lich macht, und der starke Bodennebel besonders die Flieger tätigkeit sehr behindert, haben die Luftstreitkräfte der Mili tärgruppe doch den ganzen Vormittag über das rote Gebiet mit zahlreichen Bomben belegt. In den Mittagsstunden scheinen größere Flugzeuge ein gegriffen zu haben, was aus dem Motorengeräusch und den wesentlich größeren Bomben zu erkennen ist, deren Ein schläge nahe der französischen Grenze liegen. In Hendaye zittern die Häuser, von dem Explosionsdruck und das unge heure Krachen der Einschläge beunruhigt die Einwohner schaft, die fürchtet, daß sich eines dieser Flugzeuge bei der schlechten Sicht irren und Bomben auf französisches Gebiet fallen lassen könnte. Die französische Polizei hat alle Sicherheitsmaßnahmen getroffen, um den Uebertritt be waffneter Banden nach Frankreich zu verhindern. Eine schwere Küstenbatterie der Streitkräfte der Links regierung hat ebenfalls in den Kampf eingegriffen, da es sich aber um alte Geschütze handelt, dürfte ihr Erfolg nicht groß sein. Das Maschinengewehr- und Jnfanteriefeuer, das von zahlreichen Handgranatenexplosionen begleitet wird, kommt von den Jrun vorgelagerten Bergen langsam aber ständig näher. Schätzungsweise dürften sich die Legionäre im Nebel bis auf etwa 2 km an die Ortsgrenze von Jrun herangearbeitet haben. Man nimmt an, daß es sich bei den Kämpfen um den Beginn des schon seit längerer Zeit ange kündigten Großangriffs der Nationalisten auf die Front Jrun —San Sebastian handelt. Auch aus der Richtung von San Sebastian ist der Donner schwerer Einschläge zu hören. Nähere Einzelheiten über den Kampfverlauf liegen bisher noch nicht vor. Frankreichs unvermeidlich geworden sei. Die unheilvolle Politik Doumergues und Barthous, die in der französischen Note vom t 7. April 1934 ihren Ausdruck gefunden habe, trage ihre Fruchte. Damals habe Deutschland, als es er kannt habe, daß eine internationale Vereinbarung über die Begrenzung der Rüstungen unmöglich geworden sei, nur noch den einen Gedanken gehabt, selbst für seine Sicherheit Zu sorgen. Die Ereignisse seien überstürzt worden durch die Anmaßung Sowjetrußlands, das seine Bündnisse mit Frankreich und der Tschechoslowakei seinem imperialistischen Ziel dienstbar mache. Etoile Belge schreibt, daß der Schritt Deutschlands durch den „absurden" französisch-sowjetrussischen Pakt beschleunigt worden sei. Sehr unfreundilch urteilt hingegen die Nation Belge, die in der Begründung des deutschen Schrittes nur einen „Vor wand" sieht. Das Blatt übt auch bei dieser Gelegenheit wieder Kritik an der sowjetrussischen Politik des Qua: d'Orsay, beharrt aber bei seiner Auffassung, daß trotz der Volksfrontpolitik die Blicke der Belgier auf Frankreich ge richtet bleiben müßten. Der französische Himmel sei zwar im Augenblick düster und schwarz, die Volksfront gehe vor über, aber Frankreich bleibe und deshalb dürfe man nicht verzweifeln. Im übrigen ist der deutsche Schritt dem ein flußreichen nationalistischen Kreisen nahestehenden Blatt ein willkommener Anlaß, um auf die Notwendigkeit einer Er höhung der belgischen Rüstungen hinzuweisen. Wien, 26. August. Die meisten Wiener Blätter ver öffentlichen am Mittwoch Aufsätze zu der Einführung der Zweijährigen Dienstzeit in Deutschland. In einem Leitartikel von militärischer Seite stellt die Reichspost fest: „Die schrecklichen Geschehnisse, die sich in Spanien abspielen, und die offene und geheime Unter stützung, die die spanischen Anarchobolschewiken weitum im sogenannten neutralen Ausland finden, bilden zu dem Ent schluß Deutschlands einen mit Blut und Feuer geschrie benen Motivenbericht, der schwer zu widerlegen ist." Der Artikel kommt zu dem Schluß, daß der Hauptzweck der Dienstzeitverlängerung der Wunsch nach verbesserter Aus bildung der Soldaten ist, um „dem Manne mit der Waffe in der Hand die Rückendeckung durch den Mann an der Maschine zu schaffen". Die amtliche Wiener Zeitung schreibt: Trotz mancher Vorbehalte gewinnt es den Anschein, daß man im ganzen Umkreis der europäischen Staaten im wesentlichen in dieser neuen militärischen Organisationsmaßnahme des Deutschen Reiches das sieht, als was sie gedacht ist, ihren Wert für das innere Leben des Volkes nicht verkennt und ihr im wesent lichen den Charakter einer Sicherheitsmaßnahme zuerkennt." Tokio, 2K» August. Die japanische Presse veröffentlicht in großer Aufmachung die Meldungen über die Einführung der zweijährigen Dienstzeit in Deutschland, die, wie allge mein hervorgehoben wird, durch die gespannte Lage in Europa und insbesondere durch die großen Rüstungen und die Haltung der Sowjetunion notwendig geworden sei. Freundschaftsvertrag Italien —Jemen verlängert. Rom, 25. August. Der Freundschafts- und Wirtschafts vertrag zwischen Italien und Jemen vom 2. September 1926, der zum Jahresende abgelaufen wäre, ist um elf Monate, bis Ende November 1937, verlängert worden.