 Neues Teviseurecht für das Großdeutsche Reich. Berlin, Ist Dezember. Der Reichswirtschaftsminister hat ans Grund der ihm von der Reichsregierung im Zweiten Gesetz über die Aenderung des Gesetzes über die Devisen bewirtschaftung vom 9. April 1938 erteilten Ermächtigung das Gesetz über die Devisenbewirtschaftung in neuer Fassung bekanntgemacht. Das neue Devisengesetz tritt am 1. Januar 1939 im ge saraten Gebiet des Großdeutschen Reiches in Kraft und er setzt auch das im Lande Oesterreich noch geltende Landes devisenrecht. Damit ist ein weiterer wichtiger Schritt auf dem Wege der Rechts im Großdeut schen Reich getan. Das neue Devisengesetz faßt im wesentlichen die Vor schriften des Gesetzes über die Devisenbewirtschaftung vom 1. Februar 1935 und der dazu ergangenen zwei Aende rungsgesetze und elf Durchführungsverordnungen zusam men. Besonderer Wert ist dabei auf eine straffe Zusammen fassung gleichartiger Tatbestände und eine Vereinfachung der Gesetzessprache gelegt worden. Dadurch ist die Uebersicht über das Tevisengesetz ver bessert und sein Inhalt leichter verständlich geworden. Die bisherigen devisenrechtlichen Beschränkungen find im wesent lich unverändert geblieben. Nach den in der Praxis gemach ten Erfahrungen hat es sich aber als notwendig heraus gestellt, weitere Maßnahmen gegen die Kapitalflucht vor zusehen. So wird die Versendung und Ueberbringnng von Ge schenken und die Mitnahme von jeglichem Auswandsrungs gut ins Ausland ausdrücklich für genehmigungsbedürftig erklärt. Den Juden deutscher Staatsangehörigkeit und den staatenlosen Juden ist auch im Reiseverkehr nach dem Aus land jede Mitnahme von Gegenständen, die nicht zum per sönlichen Gebrauch notwendig sind, verboten. Das neue De visenstrafrecht enthält ebenfalls einige Aenderungen. Nach dem bisherigen Devisengesetz mußten die Devisen stellen, falls sich der Beschuldigte nicht freiwillig der von den Devisenstellen festgesetzten Strafe unterwarf, jede De visenzuwiderhandlung geringfügiger Natur der Staats anwaltschaft zur Weiterverfolgung abgeben. Um die dabei hervorgetretenen Mängel Zu beheben, haben die Devisen stellen, ähnlich wie die Finanzämter, die Befugnis erhalten, über geringfügige Devisenzuwiderhandlungen durch Straf bescheide zu entscheiden. Außerdem können die Gerichte und die Devisenstellen künftig in besonderen Fällen anordnen, daß die für gering fügige Devisenzuwiderhandlungen verfügten Strafen nicht in das Strafregister eingetragen werden. Die Vorschriften über die Exportvalutaerklärung, das devisenpolitische Abfertigungsverbot und über die Devisen überwachung bei der Aus- und Einfuhr sowie die Richt linien kür die Devisenbewirtschaftung werden ebenfalls neu gefaßt und in Kürze erscheinen.