 Die Entscheidung zwischen Realität und Fiktionen. Rom, 13. Dezember. Italiens Austritt aus der Genfer Entente wird vom Direktor des' Lavoro Fascista als die Entscheidung zwischen der Realität und den Fiktio nen bezeichnet. Diese Stellungnahme beende 15 Jahre faschistischer Außenpolitik. Es sei kein Zufall, daß bei der Besiegelung der Achse Rom —Berlin durch den Besuch des Duce in Deutschland und durch die Reden des Führers und Mussolinis auf dem Berliner Maifeld von einem „neuen Europa und von einer neuen Kultur" gesprochen worden sei. Die geschichtliche Entscheidung vom Sonnabend mache für immer jede Fühlungnahme mit dem Genfer Institut unmöglich. Nach der Tribuna bedeutet der Beschluß des Großen Faschistischen Rates das Ende einer Institution, die univer sal und überstaatlich habe sein wollen, in Wirklichkeit aber in den 18 Jahren ihres Bestehens der Welt einzig und allein das Schauspiel ihrer eigenen Verlogenheit und Ohn - machtzu geben vermocht Habe. Die Mängel und die Gefährlichkeit des Genfer Instituts, dem von den Großmächten Brasilien, Deutschland, Japan und Italien nicht mehr angehörten und die Vereinigten Staaten von Nordamerika niemals angehört haben, hätten gezeigt, daß die Genfer Einrichtung die ganze Zeit über unter falschem Aushängeschild gearbeitet habe. Von Anfang an habe Genf an zwei Geburtsfehlern ge krankt, an der demokratisiert Lues und an rachitischer Verkrüppelung, letztere als Folge von Versailles, zu dessen Aufrechterhaltung die Genfer In stitution habe dienen sollen. Die Voraussetzungen hierzu sollten die endgültige Vernichtung Deutschlands und die dauernde Ohnmacht Italiens lfein.