 Parteitag Großdeutschlands. Rede des Führers auf der Kulturtagung. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 12) „Und dies nicht nur in einem etwa materiellen Sinn gesehen durch die Uebernahme oder den Erwerb von Kunst werken, sondern noch mehr durch die infolge der Berührung mit einer so verwandten umliegenden Welt stattfindende allgemeine und besondere kulturelle Befruchtung. Und dies ist niemals eine Schande, denn auf die Dauer wird ein Volk ein scheinbar fremdes Kulturgut ohnehin nur dann übernehmen und behalten, wenn die Schöpfer und Träger Wohl vielleicht sprachlich, politisch und zeitlich verschieden oder getrennt, blutmäßig aber gleich bedingt waren oder sind. „Dieser aus volklich eigener Schöpferkraft und ver wandtem Kulturschaffen aufgespeicherten gesamtkulturellen Erbmasse einen eigenen Beitrag anzufügen, muß der Stolz und der Ehrgeiz jedes anständigen Zeitalters und damit jedes Zeitgenossen sein, wobei wir uns keinen Augenblick darüber einer Täuschung hingeben, daß genau so wie in der Vergangenheit aus einer Vielzahl kultureller Arbeiten nur ein Bruchteil erhalten wurde, auch von unseren Leistun gen nur ein Bruchteil von der Zukunft übernommen werden wird. Entscheidend ist nur, daß dieser Bruchteil einer zahlenmäßig umfangreichen Produktion einen Höchstwert im einzelnen darstellt. „So gleicht der kulturelle Weg eines Volkes der Milch straße des Firmaments. Aus Myriaden von vorhandenen blassen Körpern leuchten einzelne helle Sonnen. Allein Planeten und Sonnen bestehen aus einer Substanz und gehorchen den gleichen Gesetzen: „Die gesamte kulturelle Arbeit eines Volkes hat nicht nur nach einem Auftrag zu erfolgen, sondern in einem Geist stattzufinden. „Und die Genies sollen daher nicht als das Abnormale gelten, sondern müssen nur die überragende Ausnahme sein, d. h. ihre Werke haben durch die ihnen eigene zwingende Ueberlegenheit so sehr an Helligkeit zu gewinnen, daß sie ose anderen gleichgearteten Leistungen überstrahlen und so die gesunde Masse eines Volkes in kurzer Zeit wie selbstver ständlich in den Bann ihrer Leuchtkraft ziehen. „Somit treten nicht nur der Staat, eine andere Gemein schaft oder auch der einzelne beim Kunstwerk als Auftrag geber in Erscheinung, sondern überall die Erkenntnisse und Auffassungen der gesamten Geistes- und Lebenshaltung, die ein Volk in dieser Zeit beherrschen. Sie fixieren auch die wirkliche Absicht des Auftrages, und dieser inneren Ab sicht hat der Künstler dann zu dienen. Sein Werk wird da mit mehr als eine bloß äußere Erfüllung einer ihm gestell ten Aufgabe, es wird, so wie es geboren ist, ein mittragen des, ja mitgestaltendes Element des Geistes des Auftrages, d. h. des Gehaltes des Wollens und der Ziele seiner Zeit sein. „Es ist nun stets der Beweis für innere Begnadung des wahrhaften Künstlers, diesen auch ihn erfassenden Gesamt willen einer Zeit in seinem Kunstwerk auszudrücken. Viel leicht mag dies für Alle am leichtesten sichtbar bei den Wer ken der Baukunst gelingen. Hier ist unmittelbar Zu erken nen, wie sehr schon der Auftrag die innere Haltung und äußere Form einer Lösung bedingt. „Die religiöse, innerlich zugewandte mystische Welt des christlichen Mittelalters hat Ausdrucksformen gefunden, die nur für diese Welt allein möglich, ja nützlich sind. Ein go tisches Stadion ist genau so undenkbar wie ein romanischer Bahnhof oder eine byzantinische Markthalle. „Die Art, in der der Künstler des Mittelalters, des Anfangs der neueren Zeit, die künstlerische Lösung für die ihm aufgetragenen Bauten dieser damaligen Zeit fand, ist schlechterdings schlagend und bewundernswert.Sie spricht nicht für das absolut Richtige oder Unrichtige des Lebensgehaltes dieser Zeit an sich, sondern sie spricht nur für die richtige Wiedergabe des einmal gewesenen inneren Zustandes dieser Zeit in den künstlerischen Werken. „Es ist daher verständlich, daß, insoweit es sich um den Versuch handelt, jene Welt weiterzuleben, die künstlerischen Lösungen ebenfalls in ihr ihre befruchtenden Gedanken suchen und finden können. Daher-ist es ohne weiteres denkbar, daß, sagen wir, auf das religiöse Gebiet noch immer zurückgegriffen wird, auf die Formensprache einer Zeit, in der das Christentum auch als Weltanschauung allen Anforderungen zu genügen schien. „Umgekehrt aber wird daher auch der Ausdruck einer neuen rassisch bedingten Weltanschauung augenblicklich in jene Sphären der Vergangenheit stoßen, die eine ähnliche Freiheit des Geistes, des Willens und der Erkenntnis be reits besessen haben. „Es ist daher verständlich, daß die Manifestation eines europäischen Staatsgedankens künstlerisch nicht durch uns nichtssagende, weil fremde Zum Beispiel ostasiatische Kulturen erfolgen kann, sondern tausendfältig beeindruckt wird von den Zeugen, Zeugnissen und Erinnerungen an jene gewaltige imperiale Macht des Altertums, die, trotzdem sie als reale Erscheinung vor eineinhalb tausend Jahren getötet wurde, als irreale Kraft in der Vor stellung weiterlebt und weiterwirkt. „Ja, je mehr sich der moderne Staat der imperialen Idee der antiken Weltmacht nähert, um so mehr wird deren kultureller Gesamtausdruck stilbildend in der Neuzeit in Erscheinung treten. Das Zeitalter des Versuches der Aus richtung einer napoleonischen Weltmacht ist zugleich das Zeitalter des Empire. „Allein auch die merkantilen Zeichen bestimmen die Aus richtung der Baukunst, desgleichen der hygienischen Erkennt nisse und die damit verbundenen Forderungen. „Weil dem so ist, kann nie zugegeben werden, daß Bau werke, die ein Produkt und Wahrzeichen des nationalsoziali stischen Zeitalters sein sollen, einen Auftrag erhalten oder eine Erfüllung finden von in und außerhalb des Wesens, der Haltung und der Zielsetzung unserer Zeit liegenden Er scheinungen, und es ist hier die hohe Aufgabe der öffent lichen Auftraggeber eines Zeitalters, nicht durch die Art der Stellung ihrer Auftröge die Anleitung für eine Fälschung des Geistes ihrer eigenen Zeit zu geben und damit die Grundlage ihrer eigenen weltanschaulichen Existenz in Frage Zu stellen. „Der Nationalsozialismus ist eine kühle Wirklichkeitslehre schärfster wissenschaft licher Erkenntnisse und ihrer gedanklichen Ausprägung. „Indem wir für diese Lehre das Herz unseres Volkes erschlossen haben und erschließen, wünschen wir nicht, es mit einem Mystizismus zu erfüllen, der außerhalb des Zweckes und Zieles unserer Lehre liegt. „Vor allem ist der Nationalsozialismus in seiner Organisation! Wohl eine Volksbe wegung, aber unter keinen Umständen eine kulturelle Bewegung. „Insoweit sich die Aufklärung und Erfassung unseres Volkes bestimmter nunmehr schon traditionell gewordener Methoden bedient, sind diese Ergebnisse einer Erkenntnis aus Erfahrungen, die im Zweckmäßigen liegen. Es ist daher auch zweckmäßig, sie später als Brauchtum zu erhalten. „Sie haben aber nichts zu tun mit aus anderen Gesichts punkten etwa entliehenen oder entnommenen Methoden oder Ausdrucksformen, die bisher die Bezeichnung „Kult" für sich in Anspruch genommen haben, denn der Natio nalsozialismus ist eben keine kultische Bewe gung, sondern eine ausschließlich aus rassi schen Er k e/n ntni fs e n erwachsene völkisch politische Lehre. In ihrem Sinn liegt kein mysti scher Kult, sondern die Pflege und Führung des blutbe stimmten Volkes. „Wir haben daher auch keine Kulträume, sondern aus schließlich Volkshallen, auch keine Kultplätze, sondern Ver- und Wufmarschplätze. Wir haben keine Kult heime, sondern Sportarenen und Spielwiesen. „Und das Charakteristikum unserer Versammlungsräume ist nicht das mystische Dunkel einer Kultstätte, sondern die Helligkeit und das Licht eines ebenso schönen wie zweckmäßi gen Saal- oder Hallenbaues. *Es finden daher in ihnen auch keine kultischen Handlungen statt, sondern ausschließ liche Volkskundgebungen in der Art, in der wir im Laufe langer Kämpfe dies erlernten und damit es gewohnt sind und es uns so bewahren wollen. „Das Einschleichen mystisch veranlagter, okkulter Jen seitsforscher darf daher in der Bewegung nicht geduldet wer den. Sie sind nicht Nationalsozialisten, sondern irgend etwas anderes, auf jeden Fall aber etwas, was mit uns nichts Zu tun hat. „An der Spitze unseres Programms steht nicht das ge heimnisvolle Ahnen, sondern das klare Erkennen und da mit das offene Bekenntnis. Indem wir aber in den Mittel punkt dieser Erkenntnis und dieses Bekenntnisses die Er haltung und damit Fortsicherung eines von Gott geschaffenen Wesens stellen, dienen wir damit der Erhalt n n g e i n e s göttlichen Werkes und damit der Erfüllung eines göttlichen Willens, und zwar nicht im geheimnisvollen Dämmerschein einer neuen Kultstätte, sondern vor dem offenen Antlitz des Herrn. „Es gab Zeitalter, in denen das Halbdunkel die Voraus setzung für die Wirksamkeit bestimmter Lehren war, und es gibt heute ein Zeitalter, in dem das Licht die Grundbedin gung für unser erfolgreiches Handeln ist. Wehe, wenn aber durch das Einschleichen unklarer mystischer Elemente die Be wegung oder der Staat selbst unklare Aufträge erteilen. „Und es genügt schon, wenn diese Unklarheit im Worte liegt. Es ist schon eine Gefahr, irgendeinen Auftrag für eine sogenannte Kultstätte zu stellen, weil sich schon daraus die Notwendigkeit für das spätere Ersinnen sogenannter kul tischer Spiele und kultischer Handlungen ergibt, die mit Na tionalsozialismus nichts zu tun haben. „Unser Kultheißt ausschließlich Pflege des Natürlichen und damit auch des göttlich Gewollten. „Unsere Demut ist die bedingungslose Verbeugung! vor den uns Menschen bekannt werdenden göttlichen Gesetzen des Daseins und ihre Respektierung. „Unser Gebet heißt: Tapfere Erfüllung der sich daraus ergebenden Pflichten. Für kultische Handlungen aber sind nicht wir zuständig, sondern die Kirchen! „Wenn jemand jedoch glauben sollte, daß ihm diese unsere Aufgaben nicht genügen oder schlecht entsprechen könnten, dann muß er unter Beweis stellen, daß sich seiner Gott bedienen will, um es besser Zu machen. „Keinesfalls können der Nationalsozia lismus und der nationalsozialistische Staat der deutschen Kunst andere Aufgaben stellen, als sie in unserer Weltanschauung begründetliegen. „Sie dürfen aber auch keine Aufgabe stellen, die der Kunst an sich zu erfüllen unmöglich ist. Upch die Künstler selbst dürfen nicht versuchen, Aufgaben zu lösen, die cmßW halb des Vermögens der künstlerischen GestaltungskrcH liegen. „Ich erwähne dies als unendlich wichtig, weil ein einmal eingeschlagener Irrweg unter Umständen ein ganzes Jahrhundert künstlerisch unfruchtbar machen kann. Und es ist dabei gleich gefährlich, ob nun der öffentliche Auftraggeber in seinen Aufträgen an sich schon versagt hat oder ob die Künstler, von einer falschen Auffassung be herrscht, an der einzig möglich richtigen Lösung Vorbei gehen. „Aus einer falschen Zielsetzung, die von einem öffent lichen Auftraggeber in einer Zeit ausgegeben wird, kann nur zu leicht ein falscher Ehrgeiz erwachsen, Probleme zu gestalten, die nicht gestaltbar sind. Es ist beispielsweise auch für den Künstler, der wirklich in nnserer heutigen Zeit lebl und nur der allein wird fähig sein, Großes zu schassen an sich schon unmöglich, einer weltanschaulich falschen Auf tragserteilung eine künstlerisch befriedigende Lösung zu geben. „Weil der Auftrag, einen Kultraum zu gestalten, außer halb des Wesens und der Zielsetzung unserer heutigen Zeit liegt, ist es auch dem Künstler gar nicht möglich, hier irgend eine befriedigende Gestaltung zu finden. Was im Mittel alter, da die christliche Welt in allen ihren Lebensäußerun gen die gegebene war, zu zwingenden baulichen Erfüllungen führte, muß heute, da der Nationalsozialismus unser Lebens schicksal zu bestimmen beginnt, glatt versagen. „Es ist daher von vornherein unmöglich, der deutschen Baukunst einen Auftrag zu erteilen, der gerade vom natio nalsozialistischen Künstler nicht ausgeführt werden- kann, weil er außerhalb der ihn befruchtenden nationalsozialisti schen Erkenntnis und Haltung liegt. „Die Diskrepanz zwischen einer solchen Auftragsertei lung und dem Effekt eines sogenannten nationalsozialisti schen Kultraums ist entsetzlich, sie ist aber bedingt nicht nur durch das Versagen des Künstlers, sondern ebenso durch das Versagen des Auftraggebers, der vergessen hat, daß der Baumeister nicht für einen Zweck 'zu bauen vermag, der an sich verfehlt ist, weil er außer der Zeit liegt und im übri gen auch gar keinen praktischen Sinn besitzt. Denn was soll nur dieser Kultraum, welchem Zweck dient er, was tut sich in ihm? Außer öder Langeweile gar nichts! „Es kann daher die Baukunst in wahrhaft großen Lö sungen nur dann in Erscheinung treten, wenn ihr wahrhaft Großes, in der Zeit liegende Aufgaben gestellt werden. Ein Abirren von diesem Grundsatz wird sie un fruchtbar machen, ibre Lösungen werden dann gekünstelt, verlogen, falsch und damit unbedeutend und für die Gegen wart und Zukunft wertlos sein. „Ebensowenig kann man der Musik Aufgaben stellen, die zu erfüllen außer ihrem Vermögen liegt. Die Musik als absolute Kunst gehorcht uns heute nach unbekannten Ge setzen. Welche Gründe der Wohlklang für sich anzuführen hat und welche für den Mißlaut verantwortlich sind, wissen wir zur Zeit noch nicht genau, sicher aber ist, daß die Musik als größte Gestalterin von Gefühlen und Empfin dungen anzusprechen ist, die das Gemüt bewegen, und daß sie am wenigsten geeignet erscheint, den Verstand zu befriedigen. „Daher kann es nur zu leicht sein, daß Verstand und musikalisches Gehör nicht im gleichen Körper anzutreffen sind. Der Verstand bedient sich zu seinen Aeußerungen der Sprache. „Eine sprachlich schwer zu schildernde Welt von Gefühlen und Stimmungen offenbart sich durch die Musik. Sie kann daher bestehen ohne jede sprachliche Deutung, und sie kann natürlich umgekehrt mithelfen, den Eindruck einer be stimmten sprachlichen Fixierung gefühlsmäßig durch ihre Begleitung zu vertiefen. „Je mehr die Musik zur reinen Jllustrierung führt, um so wichtiger ist, daß ihr die zu unterstreichende Handlung sichtbar beigegeben ist. Das Ingenium des großen Künst lers wird dann immer noch über tue reine Handlung hin aus eine Zusätzliche, nur durch die Musik erreichbare Ge samtstimmung und damit Wirkung geben. „Ihren einmaligen Höhepunkt hat diese Kunst der Er zeugung eines musikalischen Grund- und damit Gesamt charakters als Stimmung in den Werken des großen Bay reuther Meisters gesunden. „Allein auch außerdem ist es einer Anzahl gottbegnadeter Musiker geglückt, bestimmten dramatischen Kunstwerken einen schlagenden musikalischen Grundwert und damit Ge samtausdruck zu sichern. Die großen Sinfoniker bemühten sich, allgemeinere Stimmungen wiederzugeben, benötigen aber dabei als Einführung für den Hörer ebenfalls be stimmter allgemeiner, sprachlich niedergelegter Anhalts punkte. „Es ist aber gänzlich unmöglich, eine Weltanschauung als Wissenschaft musikalisch zum Ausdruck zu bringen. Man kann unter Zuhilfenahme vorhandener musikalisch, das heißt besser inhaltlich festgelegter Arbeiten von früher be stimmte Zeitgemälde entwickeln, es ist aber unmöglich, bestimmte wissenschaftliche, politische Erkenntnisse oder poli tische Vorgänge musikalisch deuten oder gar vertiefen zu wollen. „Es gibt daher weder eine musikalische Parteigeschichte noch eine musikalische Weltanschauung, ebenso gibt es auch keine m usikalische Illu st rier un g oder Deutung philosophischer Erkenntnisse. Dafür ist ausschließlich die Sprache da. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 14) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 