 Eintreffen Nurmis. Berlin, 29. Juli. Die Berliner Bevölkerung bot den zehn finnischen Leichtathleten, die zusammen mit dem welt berühmten Läufer Nurmi am Mittwoch auf dem Stettiner Bahnhof ankamen, einen Empfang, der klarer als Worte die völkerverbindende Kraft des Sports unter Beweis stellte. Tausende hatten den Vorplatz des Bahnhofs um säumt. Auf dem Bahnsteig hatten sich zum Empfang der Gäste u. a. der finnische Militärattache, zahlreiche - Mit glieder des finnischen Olympischen Komitees und die Mann schaftsfllhrer eingefunden. Von deutscher Seite war der Ehrendienstoffizier Hauptmann Vehr erschienen. Als der Zug in die Halle rollte, wurden die finnischen Leichtathleten stürmisch begrüßt.