 Die Wiener Besprechungen des Reichsfinanzministers. Wien, 19. Mai. Der Reichsminister der Finanzen Graf Schwerin vonKrosigk, der seit Mittwoch vormittag in Wien weilt, wo er von Finanzminister Dr. Neu mayer begrüßt wurde, nahm nach einem Besuch beim Rsichskommissar Gauleiter Bürckel und Reichsstatthalter Dr. Seyß - Inquart am Nachmittag die Besprechungen über haushaltsrechtliche Fragen mit Finanzminister Dr. Neumayer auf. An diesen Besprechungen nahmen leitende Beamte des Neichsfinanzministeriums, des österreichischen Finanzministe riums und Funktionäre der Länber Niederösterreich und Vorarlberg teil.