 Note Parteibonzen wollen Krieg bis zur Vernichtung. Bilbao, 9. Februar. In Madrid kam es Zwischen den roten Parteibonzen, namentlich den Kommunisten und Anarchisten, und den militärischen Leitern Zu ernsten Span nungen. Während Pas Militär die Notwendigkeit einer Ueber gabe anFranco erkannt hat, da es jeden weiteren Widerstand für sinnlosen Selbstmord hält, sind die marxistischen Par teien entschlossen, notfalls das Leben aller Rotspanier Zu opfern und Zentralspanien in einen einzigen Trümmer haufen zu verwandeln. Die marxistischen Verbände CNT und UGT mobilisierten 40 000 Frauen, -die die Männer im Hinterlande ersetzen sollen. Die Anarchisten versuchen bereits, die Alleinherr schaft an sich zu reißen. In mehreren Orten kam es Zu Schießereien zwischen Anarchistengruppen und Polizei. Mehrere Offiziere des roten Generalstabes sind geflüch tet und halten sich im Lande verborgen. In Cartagena machten Anarchisten den Versuch, sich eines Kriegsschiffes zu bemächtigen. Dabei gab es zwei Tote und zahlreiche Vrwundete. In Valencia wurden mehrere politische Kommissare abgesetzt, weil ihnen vorgeworfen wurde, sie sympathisierten mit dem Gedanken an Uebergabe. Die augenblicklichen Be hörden von Valencia sind den Kreisen der Anarchisten ge geaenüber machlos, die schon Zu Plünderungen aller Art übergingen.