 Amerikas Slowaken gegen Beneschs Wühlarbeit. New Jork, 13. Mai. Die Internationale Information meldet aus Pittsburg, der Slowakisch-Katholische Verband Amerikas in Pittsburg, der 85 v. H. aller Amerikaner slo wakischer Abstammung umfaßt, habe in einer elnmütigen Entschließung gegen die politische Wühlarbeit des früheren tschecho-slowakischen Präsidenten Benesch protestiert, der unablässig in den Vereinigten Staaten herumreise, um un wissenden Hörern die schlimmsten Greuelmärchen zu ver zapfen. Benesch, so heißt es in der Entschließung, genieße in kei ner Weise das Vertrauen der amerikanischen Slowaken. Er gaukele der amerikanischen Bevölkerung vor, die frühere Tschecho-Slowakei sei eine „echte Demokratie" gewesen. Man würde der „Weltdemokratie" einen Dienst'erweisen, wenn man mithelfe, dieses Staatengebilde wieder aufzurichten. Der Verband der Amerikaner slowakischer Abstammung be kämpfe dagegen jede Wiedervereinigung von Tschechen und Slowaken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 