 „Ein gewisser Charakterzug". Warschau, 28. Juli. Zu dem Ergebnis der Londoner polnischen Anleiheverhandlungen äußert sich die halbamtliche Jskra-Ageutur. Die von England bewilligten 8 Millionen Pfund Warenkredite ermöglichten Polen die Einfuhr einer Reihe von Rohstoffen, die für die Aufrüstung notwen dig seien. Die polnische Regierung habe sich seinerzeit der Anleihe- Verhandlungen wegen nicht an England gewandt, sondern sei von England zu solchen Verhandlungen einge laden worden. Oberst Ko c, der au der Spitze der polni schen Delegation stand, habe die Aufgabe gehabt, die eng lischen Vorschläge entgegenzunehmen. Das Material habe er der polnischen. Regierung überwiesen. Gelegentlich der Verhandlungen sei ein „gewisser Charak terzug" in Erscheinung getreten, der die Mentalität vieler britischer Staatsmänner kennzeichnet, nämlich die Un kenntnis oder vielmehr die oberflächliche Kenntnis des Wesens entfernt liegender Staaten. Obgleich die Haltung, die Polen in den letzten Monaten, eingenommen habe, so unzweideutig sei, daß sich die Kennt nis über Polen in England aus den Eindruck stützen könne, den General Irouside gelegentlich seines Aufenthalts in Polen empfangen habe, seien die traditionellen Eharakter züge der englischen Mentalität imstande gewesen, „gewisse Hindernisse" zu bilden, die die Verständigung über den Wehrkredit fürs erste aufgehalte hätten. Weiter empört sich die Jskra-Agentur über die „verschie dene Gerüchte", die im Zusammenhang mit dem Ergebnis der Anleiheverhandlungen in die Welt gesetzt worden seien.