 Ter Besuch des Reichsministers Dr. Goebbels in Venedig. Vendig, 3l). August. Nachdem der Sonnabend mit der Aufführung der deutschen Meisterfilme einen vorläufigen Höhepunkt des Aufenthalts von Dr. Goebbels in Venedig gebildet hatte, war der Sonntag privaten Besichtigungen und Ausflügen vorbehalten, die zugleich einem engen Mei nungsaustausch mit dem italienischen Propagandaminister Alfieri dienten. Am Vormittag besichtigte Dr. Goebbels und seine Frau gemeinsam mit Minister Alfieri unter Führung des Präfekten von Venedig, Graf den Dogenpalast. Danach unternahmen die Minister eine mehr als einstündige Gondelfahrt. Als die Minister an der Ponte dei Sospiri, der weltbekannten Seufzerbrücke, in die Gondel stiegen, wurden sie von der Bevölkerung herzlich durch Händeklatschen und Zurufe begrüßt. Im Anschluß an die Rundfahrt folgte Dr. Goebbels mit seiner Begleitung einer Einladung des Herzogs von Genua, des Kommandanten der oberadriatischen Flottenstation von Venedig, zu einem Essen im Palazzo Pisani am Canale Grande. Am Nachmittag nahm Reichsminister Dr. Goebbels, wiederum von den mit äußerster Liebenswürdigkeit um ihre Gäste bemühten italienischen Persönlichkeiten begleitet, eine Motorbootfahrt durch die Lagunen zwischen dem Festland und dem Lido vor. Am Abend war Dr. Goebbels Zeuge der Uebertragung der Rede des italienischen Staatschefs anläßlich.der Schluß- Parade der großen italienischen Manöver. Inmitten der be geisterten Menschenmenge auf dem Marcusplatz erlebte Dr. Goebbels die Kraft der im Faschismus geeinten italie nischen Nation. Diese echt faschistische Kundgebung war für die deutschen Besucher ein ungemein eindrucksvolles Er lebnis. Die Begeisterungsstürme, die durch den Laut sprecher übertragen wurden, fanden hier auf dem großen Marcusplatz ein tausendfaches Echo und bei den wichtigsten Sätzen der Rede Mussolinis setzte auch hier nicht enden wollender Beifall ein. Dr. Goebbels, der sich mitten unter der italienischen Volksmenge befand, wurde überall sofort erkannt und die Venezianer bereiteten ihm nach Beendigung der Rede des Duce spontane Kundgebungen, die zugleich ein Dank dafür waren, daß er dieser großen Stunde des italienischen Volkes beigewohnt hatte. Am Abend war Reichsminister Dr. Goebbels mit seiner Zllau Gast des Ehrenpräsidenten der Biennale, Graf Volpi, in dessen Palast am Canale Grande.