 „Sowjetspanische Michtliugswelle eine Gefahr." Paris, 39. Januar. Der Direktor des Jour, Bailly, lehnt in' aller Schärfe den Plan des Innenministers Sar - raut ab, der, wie einige französische Blätter im Anschluß an den französischen Ministerrat vom Sonnabend berichten wollten, den Vorschlag gemacht habe, einen Teil der rotspa nischen Flüchtlinge in Französisch-Nordafrika unterzubrin gen. Bailly weist auf die ungeheure Ansteckungsgefahr hin, die diese revolutionären Elemente für die französische Be völkerung bedeuten würden und die die französische Gast freundschaft mit einer antifranzösischen Wühltätigkeit ver gelten würden. Bailly wendet sich auch gegen die Unge w ißheit, die die französische Regierung bezüglich der Vorgänge in Spa nien an den Tag gelegt habe. Seit zwei Jahren seien Frank reich und seine leitenden Männeer von den französischen diplomatischen Agenten und Beobachtern in Barcelona falsch unterrichtet worden. Immer habe man die Märchen und Fabeln der roten Häuptlinge für bare Münze genommen. Negrin habe in Frankreich Presseleute und Poli tiker bezahlt, damit sie falsche Hoffnungen auf seinen Sieg verbreiteten und die französischen Minister hätten sich ein fangen lassen.