 Umfangreiche Befestigungsarbeiten in Hongkong. London, 2. April. Der Korrespondent des Daily Expreß meldet, daß Hongkong im Rahmen eines Fünf-Jahres- Planes mit einem Kostenaufwand von 19 Millionen Pfund Sterling wieder befestigt werde. Drei neue Forts würden noch vor 1938 fertig sein. Die Luftabwehrbatterien würden verdoppelt und einige Geschwader der britischen Luftwaffe nach Hongkong gelegt werden, sobald die notwendigen Bau arbeiten fertig seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 