 Neutrale unter Englands Blockadefuchtel. Brüssel, 3. Oktober. Das amtliche belgische Gesetzblatt veröffentlicht eine Verordnung, in der für den 5. Oktober eine allgemeine Mengenzählung der in Belgien befindlichen Vorräte an Kaffee, Zichorie, Reis, getrocknetem Gemüse, Teigwaren, Salz, Pfeffer, Zucker, Schokolade, Fischkonser ven, Milchkonserven, Schweinefett, Tafelöl, Seife, Streich hölzer usw. angeordnet wird. Die im Einzelhandel arbeitenden Kaufleute werden an gehalten, täglich eine Bilanz über die am Vortage verkauf ten Mengen ihrer Vorräte aufzustellen. Großhändler müssen eine völlig neue Form von Buchhaltung einführen.