 Die italienische Luftwaffe wird weiter ausgebaut. Rom, 17. März. Die Kammer verabschiedete nach Ent gegennahme eines technischen Berichts und einer Rede des Staatssekretärs General Valle den Voranschlag der Luft srchrt. In seiner Rede wies Staatssekretär Valle vor allem aut den hohen Stand der italienischen Luftfahrt hin und führte dann aus. der Ausbau der Organisation werde durch Schaf fung neuer Landungsstellen, Mobilisierungsdepots und Fliegerschulen besonders gepflegt werden. Aber auch im Rahmen der Autarkiebestrebungen sei Bedeutendes geleistet worden, da statt der früheren 23 nur noch fünf vom Hun dert des Materialbedarfs aus dem Ausland bezogen zu wer den brauche. , Die italienische Luftflotte werde immer mehr von Lan destellen unabhängig gemacht und zu einer Waffe von außerordentlicher Angriffskraft und Beweglichkeit ausgebil det werden. Sie werde aus Flugzeugen bestehen, die je nach Bedarf in 24 Stunden von einem zum anderen Sektor ge schafft werden könnten. Die Flugzeuge hätten einen Aktions radius von 2000 stm und könnten bei einer Stundenge schwindigkeit von 4M ßm 1000 ßß Bomben befördern. Auch diese -Eigenschaften sollten in Zukunft noch wesentlich der bessert werden.