 Eine japanische Erklärung zum Chinakonflikt. Tokio, 2. November. Die japanische Regierung ver öffentlichte am Mittwoch ihre mit größter Spannung er wartete Erklärung zum C h ina k o nfl i k t im An schluß an die Besetzung Kantons und Hankaus. Die Bedeutung der Erklärung wird dadurch noch unterstrichen, daß sie an dem zum Nationalfeiertag erklärten Geburts tage des großen Kaisers Meiji bekanntgegeben wurde. Die Erklärung lautet: „Gestützt auf die kaiserliche Tugend, hat die tapfere" Armee und Marine nunmehr Kanton und Hankau erobert und so die wichtigsten Gebiete Chinas in ihren Besitz gebracht. Die Nationalregierung ist schon jetzt nu r noch eine Provinzial- R e g i e r u n g. Wenn diese Regierung noch weiter auf ihrer kominternfreundlichen und antijapanischen Politik besteht, dann wird Japan solange seinen Kampf gegen China fortführen, bis der Widerstand gänzlich zusammengebrochen ist. „Der Wunsch Japans besteht darin, eine neue Ord nung, die zur Aufrechterhaltung des ewigen Friedens im Fernen Osten beiträgt, zu schaffen. Auch das Endziel der jetzigen Straferpeditionen verfolgt diesen Zweck. „Das Hauptziel der zu schaffenden Neuordnung ist, daß Japan, Mandschukuo und China Hand in Hand auf allen Gebieten, in Politik, Wirtschaft und Kul tur, einen geschlossenen Block bilden. „Dabei ist die Aufrechterhaltung der internationalen Gerechtigkeit im Fernen Osten und die Durchführung der gemeinsamen Abwehr gegen die Komintern, die Schaffung einer neuen Kultur und die Verwirklichung »einer wirtschaftlichen Gemeinschaft beabsichtigt. So soll der F r i e d e i m F e r n e n O st e n Zustandekommen und gleich- Zeitig Zum Frieden der Welt beitragen. „Japan wünscht, daß China an der Schaffung dieser neuen Ordnung im Fernen Osten teilnimmt und erwartet, daß das chinesische Volk die wirklichen Absichten Japans ver steht und mit Japan Zusammenwirkt." Die Erklärung schließt: „Sollte aber die chinesische Nationalregierung von ihrer bisherigen Politik ablassen und eine personelle Um gestaltung durchführen, um dadurch ihren Willen zu neuem Wollen zu beweisen und.um am Aufbau der neuen Ordnung teilzunehmen, dann ist das Kaiserreich Japan be reit, dieses nicht abzulehnen. „Japan ist fest davon überzeugt, daß auch dieanderen Staaten seine Absichten klar erkennen und der neuen Lage im Fernen Osten zweifellos Rechnung tragen werden. Andererseits ist Japan von tiefem Dank gegen die ihm befreundeten Mächte erfüllt. „Das große Werk der Schaffung einer neuen Ordnung in Oftasien gründet sich auf den Geist der japanischen Reichsgründung. Die Vollendung dieser Aufgabe ist die ehrenvollste Mission des japanischen Vol kes. Das Kaiserreich Javan wird allen Schwierigkeiten zum Trotz an die Erfüllung dieser Mission gehen, indem es im Lande allerlei Reformen durchführt und dadurch die nationalen Kräfte des Landes stärkt. „Das Kaiserreich Japan hat hiermit seine unersch ü t - terlichen Richtlinien und seinen endgültigen Entschluß kundgetan."