 Paris von einer Valencia-,,Note" nicht erbaut. Paris, 2. April. Die Bolschewisten von Valen cia haben am Donnerstag gleichzeitig in Paris und Lon don eine Note überreichen lassen, in der behauptet wird, daß Italien den Grundsatz der Nichteinmischung! verletzt habe. In Paris scheint dieser Vorstoß nicht den in Walencia erhofften Anklang zu finden. Bezeichnend hierfür scheint eine kurze Stellungnahme des Petit Parisien, der erklärt, die Note enthalte nichts Neues. Valencia Wolle offensichtlich die Regierungen von Paris und London dazu bewegen, die Angelegenheit vor den VLlkerbundsrat zu bringen. Das aber liege nicht in den Absichten der französischen Regierung. - Im Gegensatz dazuhaben die jüngsten Erklärungen des Pro pagandaministers Alfieri 'in französischen diplomatischen Kreisen einen «guten Eindruck gemacht. Seine Versicherun gen hinsichtlich der Nichteinmischung in Spanien 'haben Paris befriedigt. Man spricht jetzt allgemein von einer wirklichen Entspannung in Europa.