 Totenfeiern für die Opfer des Bromberger Blutsonntags. Bromberg, 24. September. Nach Rückkehr eines Teiles der verschleppten Volksdeutschen fanden sich am Sonntag viele Tausende der deutschen Bevölkerung Brombergs ge meinsam mit den Hinterbliebenen an den Massengräbern der Ermordeten zu ergreifenden Totenfeiern zusammen. Als Vertreter des Großdeutschen Reiches standen an den blumengeschmllckten Gräberfeldern Abordnungen der Wehr macht und der Partei sowie die Bundesleitung des Volks bundes für das Deutschtum im Ausland. Ueberlebende des Passionsmarsches der Verschleppten nach Kutno sprachen vor ihren toten Kameraden >zu den Hinterbliebenen von der tie fen Verpflichtung dieses ungeheuren Blutopfers. Ihren ergreifenden Höhepunkt fand diese herbe und stolze Gedenkstunde bei der Verlesung der ersten endlosen Totenliste der bisher Identifizierten. Als Wille der Bevölkerung Brombergs, der deutschen Hochburg, wurde be kanntgegeben, daß der Heldenfriedhof Zu einem gesamt deutschen Ehrenmal des deutschen Ostens ausgebaut wird. Hier ruhen bereits die Soldaten des Weltkrieges und des derzeitigen Krieges gemeinsam mit Gefallenen der Grenzkämpfe von 1919/20 und des Bromberger Blutsonn tags. Nun sollen alle die Opfer aus den vielen Massen gräbern in und um Bromberg hierher übergeführt werden. Bei der Kranzniederlegung kündigte der Bundesge-< schäftsführer des Volksbundes für das Deutschtum im Aus land an, daß alle Gaue des Reiches gemeinsam die Aus stattung dieses Volksheiligtums durchführen werden. Steine und Erde aus allen deutschen Landen würden die Opfer stätte mehrerer Generationen des Ostdeutschtums umgeben als Symbol, daß nie wieder deutsche Blutströme in diesem Lande vergossen werden. Zum Abschluß wurden auf dem Soldatenfriedhof zum ersten Male der Gruß an den Führer und die Lieder der Nation dargebracht.