 Französische Kommunisten nehmen wieder den Mund voll. Paris, 2. März. Das Politbüro der Kommunistischen Partei Frankreichs ist am Donnerstagnachmittag unter Vor sitz des wegen seiner Tätigkeit in Rotspanien von den Rechts parteien als „S ch l ä ch t er vonAlbacet e" bezeichneten Abgeordneten Marth zusamengetreten. Das Politbüro erhob bei dieser Gelegenheit „scharfen Protest" g e ge n die Anerkennung Francos durch die französische Regierung mit der Behauptung, daß bie An erkennung die französische Sicherheit bedrohe. Der Vor stand der Kommunistischen Partei hielt es weiter für nötig, den Kampfgeist in der sowjetspanischen Restzone Zu unter streichen. Er beschloß, die Agitatio n zur Unterstützung Sowjetspaniens Zu verschärfen. Alle spanischen Solda ten und Waffen, die sich jetzt in Frankreich befänden, müßten an Valencia ausgeliefert werden. Auf die französische Regierung soll ein Druck ausgeübt werden, damit die sowjetspanischen Flüchtlinge besser behandelt würden. Schließlich wurden alle Parteimitglieder vom Politbüro aufgefordert, die größten Anstrengungen zu machen, um eine Einheitsaktion der Kommunisten und Sozialdemo kraten für Rotspanien zustande zu bringen und gegen die Unterdrückungspolitik der Regierung Daladier-Bonnet-Rey naud zu protestieren.