 Italien wird in aller Zukunft an Spaniens Seite stehen. Madrid, 12. Juli. Die spanische Presse steht auch am Mittwoch völlig :m Zeichen der italienisch-spanischen Freund schaft und widmet dem Besuch Cianos umfassende Be richte. Die Madrider Zeitung ABE schreibt: „Ein starkes Italien schützt das Mittelmeer und trägt entschieden bei zur Sicherheit Spaniens, während ein einiges und starkes Spanien im Interesse der gemeinsamen Ziele der beiden Länder den Westausgang des Mittelmeeres bewacht. Die Übereinstimmung zwischen dem neuen Spanien und dem faschistischen Italien ist von vornherein eine Tat sache, die durch keine Verträge oder Pakte unterstrichen zu werden braucht, ebenso wenig wie solche Pakte nötig waren, damit Jtalwns Freiwillige den Kampf des Caudillo gegen den Kommunismus unterstützten. Die Zeitung Ja betont, Italien werde auch die Zu künftige Entwicklung Spaniens begleiten und immer als unzertrennlicher Freund geachtet werden, da der Duce die Größe Spaniens als europäische Notwendigkeit betrachte.