 Jüdische Emigranten auch in Indien unerwünscht. Bombay, 13. Dezember. Trotz manchen Krokodilstränen, die auch in Indien von gewissen Leuten über die „armen vertriebene Juden" vergossen werden, setzen sich oft dieselben Kreise heftig zur Wehr, wenn die eigenen Interessen mit den angeblichen Sympathien aufeinanderstoßen. So hat beispielsweise die beabsichtigte Einstellung von europäischen Juden als medizinische Sachverständige bei der Kongreßregierung in den Vereinigten Provinzen die „Jndian Medieal Association" stark in Harnisch gebracht. Die Punjab-Sektion der Association richtete an den Kongreßpräsidenten Böse einen Protest, den eine Dele gation in Lahore überbrachte. Die Vertreter der indischen Aerzteschaft forderten von Bose, daß er als Präsident des indischen Nationalkongresses alle Kongreß-Regierungen anweisen solle, von der Ueber nahme jüdischer Aerzte in ihre Dienste Abstand zu nehmen. Der Aerzteberuf sei in Indien bereits überlaufen. Auch kam die Befürchtung zum Ausdruck, daß der Einfluß von Juden weiter dazu beitragen würde, die fremde Herrfchaft in Indien zu verewigen. Kongreß-Präsident Bose führte in Beantwortung dieser Darlegungen aus, daß Indien jüdische Aerzte, soweit deren Wettbewerb mit indischen Aerzten in Frage käme, nicht dulden könne. Er gab der Deputation den Rat, die An gelegenheit der indischen Aerzteorganisation zu einheitlicher Behandlung für ganz Indien zu übergeben.