 Lüttich gefallen. Führerhauptquartier, 13. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Der Angriff der deutschen Wehrmacht im Westen machte am 12. 5. gute Fortschritte. InHolland gehen deutsche Truppen westlich des Süd- Willem-Kanals vor. Sie Haben die Verbindung mit den um Rotterdam auf dem Luftwege gelandeten Truppen hergestellt. In Belgien wurde der Uebergang über den Albert-« Kanal auch nordwestlich Hasselt erzwungen. Unsere Truppen sind westlich Lüttich im Vorgehen nördlich der Maas nach Westen und sind in die Stadt Lüttich ein gebrochen. Auf der Zitadelle weht seit 13. 5. vormittags die deutsche Flagge, während einzelne Außenforts der Festung noch Widerstand leisten. Westlich der Ourthe und in Südbelgien wurden französische Truppen geworfen. Unsere Divi sionen sind dort in flüssigem Vormarsch und nähern sich mit ihren Anfängen schon den gesteckten Zielen. Südlich Saarbrücken und südostwärts Zwei brücken wurden unsere Stellungen vorverlegt und dabei mehrere hundert Gefangene gemacht. Das Vorgehen des Heeres wurde durch Angriffedep Luftwaffe gegen Truppenansammlungen, Marschkolon nen und Eisenbahnen wirkungsvoll unterstützt. Im übrigen setzte die Luftwaffe ihren Groß kämpf um die Lu st ütz e rle ge nhe i t über dem westlichen Operationsraum mit fühlbarem Erfolg fort. Insgesamt wurden am 12. 5. etwa 329 Flugzeuge ver nichtet, davon 58 im Luftkamps, 72 durch Flak, die übrigen am Boden. Allein 25 Flugzeuge wurden bei einem britischen Angriff auf die Maasübergänge bei Maastricht durch die Flakartillerie zum Absturz gebracht. Eine einzige Jagdstaffel erzielte 1K Abschüsse. Die eige nen Verluste waren gegenüber denen des Feindes und ge messen an den Erfolgen auch am gestrigen Tage gering. Sie betrugen 31 Flugzeuge. Auch auf See erlitt der Feind starke Einbuße. Vor der holländischen Küste wurde ein Kreuzer durch Bomben treffer schwer beschädigt, ein Kreuzer der Southampton- Klasse sowie ein Transporter von 15 WO Tonnen ver senkt und 7 weitere Handelsschiffe getroffen und in Brand geschossen. Vor Narvik, wo verstärkte feindliche Seestreitkräfte auftraten, erlitten ein Zerstörer und vor Hemmesoy ein Kreuzer durch Bombentreffer schwere Beschädigungen. In Mittelnorwegen bei Mosjoen und Mo operierenden deutschen Truppen sind weitere Verstärkungen zugeführt worden. Die Gruppe Narvik steht im Abwehrkampf gegen einen weit überlegenen Feind. Ausgeber der bretonischen Zeitung „Beetz Atao" der internationalen Oeffentlichkeit ein Begriff geworden sind, wird mit dem Vorwurf der Neugrllndung verbotener Ver eine, Aufforderung von Militärpersonen zur Fahnenflucht und Hochverrat begründet. Schon im September 1938 Waren diese beiden Führer des bretonischen Volkstums zu einem Jahr Gefängnis ver urteilt worden, weil sie völlig legal in den. Städten und Dörfern der Bretagne Plakate hatten anschlagen lassen mit der Inschrift: „Keinen Krieg für die Tschechen gegen den Willen des bretonischen Volkes". Diese Verurteilung war seinerzeit der Auftakt zu einem systematisch durchgeführten Terror gegen alle Heimattreuen Bretonen.