 Deutsche Aufklörungsflüge über der gesamten Nordsee. Berlin, 2. März. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Weste n keine besonderen Ereignisse. Die Luftwaffe führte Aufklärungsflüge über der gesamten Nordsee bis zu den Orkney-Inseln durch. Hierbei griffen deutsche Flugzeuge an verschiedenen Stellen englische Kriegsschiffe und in englischem Geleit fahrende Handels schiffe erfolgreich an. Ein Schiff sank sofort, bei einem an deren wurden erhebliche Brandwirkungen festgestellt. Wei tere 4 Schiffe sind durch Bomben so schwer getroffen wor den, daß ihr Verlust wahrscheinlich ist. Nach einem Nachtflug über Nordwestdeutschland flog ein feindliches Flugzeug am 1.3., morgens, bei Nymwegen über niederländisches Hoheitsgebiet zurück. Service eines der wichtigsten Instrumente der britischen Kriegspolitik. Das Jntelligence Service besitze heute mehrere Filialen in einer Reihe englischer Ministerien. Im Foreign Office sei die politische Spionage konzentriert, im Kriegsministe rium die Flottenspionage. Außerdem verfüge auch das Han dels-, das Dominien-, das Kolonial- und das Innenministe rium je über eine Spionageabteilung, ganz zu schweigen von den guten Diensten, die die englischen Jndustriekonzerne, wie Royal Du ich oder Armstrong-Vickers, dem Jntelligence Service leisteten. In England selbst unterhalte das Jntelligence Service in allen Schichten der Gesellschaft seine Agenten, von der vornehmsten Aristokratie und Großindustrie bis zu den Kreisen der kleinen Verbrecher und Halsabschneider. „Für die Ausbildung Zur aktiven Spionage sorgen Spe zialschulen des Jntelligence Service, so zum Beispiel die berüchtigte Spionageschule von Devonshire. Im Ausland verbergen sich Agenturen des Jntelligence Service unter den verschiedensten Aushängeschildern: Konzessionen, Firmen, Schiffahrtsvertretungen, Reisebüros, Pressevertreter usw." Auch die britische Tilpomatie verschmähe es keineswegs, wie die „Prawda" an einer Reihe von Fällen darlegt, ihre Dienste dem Jntelligence Service zur Verfügung zu stellen. Zum Schluß erwähnt die „Prawda", daß das Jntelligence Service u. a. versucht habe, auch in der Sowjetunion ein großangelegtes Spionagenetz aufzu ziehen. Die Jntelligence Service-Agenten seien jedoch, was die Sowjetunion anlange, kläglich gescheitert.