 Strenge Isolierung für Trotzki. Oslo, 31. August. Auf Grund einer königlichen Ent schließung hat das norwegische Justizministerium be schlossen, Leo Trotzki und seine Frau zu isolieren und unter Bewachung zu stellen. Nähere Bestimmungen über seine Bewegungsfreiheit und seine Verbindung mit der Außen welt werden noch erlassen. Besuche darf Trotzki nur emp fangen nach Genehmigung des Zentralpaßkontors, ebenso darf er ohne vorherige Genehmigung in keinem einzelnen Falle sein Telephon benutzen. Seine Post, Briefe und Tele gramme, werden kontrolliert werden.