 England plant Aenderung der Indien-Akte. London, 2. März. Wie Innenminister Lord Zetland im Oberhaus bekannt gab, beabsichtigt die Regierung in Kürze ein Gesetz zur Abänderung der Indien- Akte einzubringen. Die Abänderungen sollen nicht grund sätzlicher Art sein, sondern sich aus Erfahrungen ergeben, die man mit bem bisherigen Funktionieren der Indien-Akte gemacht hat. Unter den Abänderungsvorschlägen befindet sich einer, der darauf abgestellt ist, im Kriegsfalle Schwierig keiten für den Entwurf einer Notstandsgesetzgebung zu beseitigen. Aehnliche Vorschläge wird die Regierung auch für B u r m a machen.