 Nach dem Scheitern van Zeelands. Brüssel, 11. Juni. Der Empfang vanZeelands durch den König dauerte über eine Stunde. Nach den: Empfang wurde vom Zivilkabinett des Königs folgende Mitteilung ausgegeben: „Der König hat um 1 Uhr 15 Herrn van Zeeland empfangen. Dieser hat dem Staatschef erklärt, daß er sich gezwungen sehe, auf die ihm anvertraute Mission zu ver zichten." Ministerpräsident van Zeeland erklärte beim Verlassen des Stadtfchlosses den Pressevertretern, daß er am Mittwoch eine weitgehende Zustimmung zu seinem Programm bei den Vertretern der drei Parteien gefunden habe. In den letzten Stunden seien aber Forderungen an ihn herangetragen worden, die es ihm unmöglich gemacht hätten, die Verhand lungen weiter fortzusetzen. Er habe sein Menschenmög lichstes getan, um eine Regierung der nationalen Einigung Zustande zu bringen. Die Nachricht von dem Scheitern der Verhandlungen des Ministerpräsidenten van Zeeland haben in Brüsseler politischen Kreisen starken Eindruck gemacht. Man weiß nicht, welche Lösung jetzt versucht werden wird, um aus den Schwierigkeiten herauszukommen. Die Sozialisten scheinen Anspruch Zu erheben, daß nunmehr ihre Partei erneut mit der Regierungsbildung beauftragt werde, obwohl Vandervelde erst vor wenigen Tagen bei dem Versuch der Regierungsbildung gescheitert ist. Daß die Lage äußerst kompliziert ist, geht schon daraus hervor, daß der König über eine Stunde mit van Zeeland verhandelte. Der König hat sich entschlossen, nicht wie gewöhnlich nach Laeken zurückzukehren, sondern im Stadtschloß zu bleiben. Tie allgemeine Auffassung geht dahin, daß dm Sozialisten mit ihren übertriebenen Forderungen zum Scheitern der Mission van Zeelands führten und das tief gesunkene Vertrauen der Bevölkerung in das parlamenta rische System aufs neue erschütterten. Die Rex-Bewegung wird aus den Vorgängen, die sich bei dieser Regierungsbildung wiederum abspielen, neue Vorteile ziehen. Die Anhänger des parlamentarischen Systems machen aus ihrer schweren Besorgnis kein Hehl. Aeußerst bedenklich ist es, daß gerade sich die An zeichen mehren, daß die Streikbewegung, die in Antwerpen vor acht Tagen bei den Hafenarbeitern ihren Anfang nahm, an Ausdehnung zuzunehmen scheint. Beunruhigende Mel dungen liegen namentlich aus dem Lütticher Jndustrie revisr vor.