 Wer regiert in Prag? Warschau, 25. September» Wie die Polnische Tele graphenagentur aus Prag meldet, ist die von dem tschechi schen Innenminister Cerny verfügte Einstellung der kommu nistischen Zeitungen „Rote Fahne", „Rüde Pravo" und „Halo Noviny" wieder rückgängig gemacht worden. Wie die Polnische Telegraphenagentur wissen will, haben die tschechischen Kommunisten dies dem direkten Eingreifen Moskaus zu danken. Die sowjetrussische Gesandtschaft habe gegen das Verbot der kommunistischen Hetzblätter beim Staatspräsidenten Benesch und bei dem neuen Ministerpräsidenten General Syrowy intervenier:.