 Kanadas Haltung im Kriegsfall. Montreal, 9. März. Das Blatt Le devoir bringt in größ ter Aufmachung den Inhalt eines Manifestes, das in To ronto veröffentlicht worden ist und die Unterschrift von 74 bekannten kanadischen Männern aus Wirtschaft, Handel und Wissenschaft trägt. In der Erklärung, die sich durch eine scharfe Formulie rung auszeichnet, wird betont, daß es für die Einheit Ka nadas gefährlich wäre und im Widerspruch zu feiner neuen Verfassung stehen würde, wenn eine andere als die kana dische Regierung das Land an kriegerischen Verwicklungen beteiligen könnte. Eine wachsende Zahl kanadischer Bürger halte die Formeln von 1914 nicht mehr für der Wirklichkeit angepaßt. Es könnten heute allerdings bei fremden Mächten Zwei fel über die Haltung Känadas im Kriegsfalle bestehen; auf der anderen Seite sei es ebenso verständlich, daß England mit einer automatisch einsetzenden Unterstützung Kanadas rechne. In dem Manifest wird daher eine kanadische Erklärung befürwortet, nach der das Land über Kriegsführung oder Neutralität allein seine Entscheidungen treffen werde. Das kanadische Parlament könne bestimmen, daß nur die Kriegserklärung durch den König auf den Rat seiner kana dischen Minister hin das Land zu Kriegsdienst verpflichte. Sollte das Parlament diese Erklärung gutheißen, so würde dies die natürliche Beendigung einer Entwicklung bilden, die das Land zu einer souveränen Nation werden ließ, die sich mit den übrigen britischen Völkern allein- durch die Krone verbunden fühle.