 „Politika" über den polnischen Feldzug. Belgrad, 9. Oktober. Der frühere Warschauer Vertreter der Politika zollt in seiner Schlußbetrachtung über die Ur sachen des schnellen Zusammenbruches von Polen der deut schen Wehrmacht hohe Anerkennung. Die motorisier ten deutschen Verbände und die Fliegerwaffe hätten glän zenden Schneid gezeigt, während man bei den deutschen Panzereinheiten große Kühnheit bemerkt habe. Er selbst habe die hohe Moral der deutschen Truppen feststellen können. Die deutsche Wehrmacht sei auch mit allen Waffen Vor züglich ausgerüstet gewesen. Ein polnischer Militärarzt habe ihm erzählt, daß die Polen in allen ihren Feldlazaretten zusammen nicht über die Einrichtungen und Mittel verfügt hätten, wie ein einziger deutscher Sanitätswagen sie besitze.