 Alte Parteigenossen bei Reichsminister Dr. Goebbels. Berlin, 29. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels empfing heute eine Abordnung alter Parteigenossen aus Hattingen an der Ruhr, die ihm die Grüße seiner Ka meraden aus der Kampfzeit überbrachte. Dr. Goebbels ließ sich ausführlich über die Entwicklung Hattingens und des Ruhrgebietes berichten. Die Hattinger Parteigenossen überreichten dem Mini ster das Modell eines Treibsatzes einer Schnellzug-Lokomo tive, ein Bilderalbum aus den Werken der Ruhrstahl-AG. sowie ein Gemälde des Goebbels-Berges, auf dem Dr. Goebbels im Kampfjahr 1925 bei einer Sommersonnen wende der Ortsgruppe Hattingen der NSDAP, die Feuer rede hielt.