 Gegen das ostjüdische Schiebertum in Wien. Wien, 26. April. Die wachsende Nerjudung des öster reichischen Gewerbes und der Kaufmannschaft und die fort währenden Korruptionsfälle ostjüdrscher Schieber fordern in gesteigertem Maße den Widerspruch auch offizieller Persön lichkeiten heraus. So erklärte der Wiener Vizebürgermeister Dr. Kresse anläßlich einer Tagung des Oesterreichischen Gewerbebun des, daß die schärfste Stellungnahme gegen das unsaubere Treiben von Elementen, die sich in der Stadt breitmachten und schon viele Existenzen auf dem Gewissen hätten, Von nöten sei. Täglich kämen neu Opfer hinzu, und das Trei ben dieser Elemente werde immer schändlicher. Energisch müsse daher die Frage aufgeworfen werden, ob denn nicht eine Revision der nach 1919 erfolgten Einbürgerungen möglich sei. Man sei es dem boden ständigen Gewerbe schuldig, endlich einmal einzugreifen.