 Pirow für Chamberlains Friedenspolitik. London, 15. November. Der südafrikanische Verteidi gungsminister Pirow, der zur Zeit in London weilt, setzte sich in einer Rede für die Politik Chamberlains ein. Er stellte dabei fest, die südafrikanische Regierung stehe auf dem Standpunkt, daß die Gespräche, die man mit der Mün chener Konferenz eingeleitet habe, fortgesetzt werden sollten, um eine gesunde und dauerhafte Basis für den Weltfrieden zu finden. Es müsse jedoch ein Frieden zu einem vernünf tigen Preise sein. Bei gutem Willen sollte eine solche Rege lung möglich sein.