 Argentiniens Antrag auf Einberufung des Völkerbundes. Paris, 39. Mai. Wie gemeldet, hat Argentinien die Einberufung der Vollversammlung des Völkerbundes ge fordert. Oeuvre berichtet ergänzend: Der argentinische Vertreter in Genf besuchte am Freitag den Ersten Sekretär des Völkerbundes, Ascarate, der in Abwesenheit des ständigen Generalsekretärs Avenol die Geschäfte führt. Er teilte ihm im Auftrage der argen tinischen Regierung mit, daß sie beantrage, eine Vollver sammlung des Völkerbundes zum 16. Juni einzuberufen, um folgende drei Punkte zu behandeln: 1. die Sühnemaßnahmen gegenüber Italien, 2. die Anerkennung der vollendeten Tatsache in Abessinien und 3. Reform des Völkerbundes. Dieser Schritt, so schreibt Madame Tabouis, werfe die Pläne von Paris und London vollkommen über den Haufen und ändere auch völlig die Stellung Italiens zu den Völkerbundsmächten in Sachen des abessinischen Krieges. Seit Freitag vormittag habe man in den europäischen Kanzleien versucht, sich eine genaue Vorstellung nicht nur von der Tragweite dieser Handlung Argentiniens, sondern auch von ihrem Beweggrund zu machen. Den ganzen Freitag über habe man geglaubt, daß es sich mehr um einen Ent schluß handele, den Argentinien nach einer Unterredung zwischen den diplomatischen Vertretern Italiens und Argentiniens in Rom gefaßt habe. Argentinien habe stets eine schwer verständliche Politik getrieben. Es habe beispielsweise im italienisch-abessini nischen Streit niemals die Sühnemaßnahmen angewandt. Auf der letzten Ratstagung habe der argentinische Ver treter großen Eiser für die Sache des Völkerbundes an den Tag gelegt und auf der Fortsetzung der Aussprache über die italienisch-abessinische Streitfrage bestanden. Bei näherer Ueberlegung komme man zu der Ueber zeugung, daß Italien kein Interesse an dieser Art, die abessinische Frage aufzuwerfen, haben könne. Bei einer Prüfung durch 52 Sanktionsstaaten sei es bedeutend schwieriger, zu einer politischen Einigung zu kommen als im Rahmen des 18er-Ausschusses. Das Echo de Paris meint, der argentinische Antrag könne die Lage erheblich ändern, falls er Wirklichkeit wer-- den sollte. Die italienische Abordnung habe am Freitag in Genf eine erhebliche Nervosität an den Tag gelegt. Im Verlaufe einer Reihe von diplomatischen Besprechungen habe Italien versucht, insbesondere Moskau gegenüber die Aus arbeitung eines Wortlautes durchzusetzen, der jedem der Sanktionsländer vollkommene Freiheit lasse. Amtlich werde jedoch von den italienischen Vertretern erklärt, daß lediglich die Aufhebung der Sühnemaßnahmen ein weiteres Verbleiben Italiens in Genf möglich mache.