 Der Dollar als Rückhalt des Währungsabkommens. New Jork, 15. Oktober. In Washington wurde am Mitt woch bekannt, daß der Dollar, gestützt auf eine Reserve von 10 985 Millionen, den Rückhalt des neuen Abkommens zwi schen den Vereinigten Staaten, England und Frankreich betreffend den freien Goldanstausch zwischen den Stabilisie rungsfonds dieser Länder bilden soll. Das Schatzamt, das die technischen Einzelheiten des neuen Abkommens ausar beitet, erklärte, daß der Goldverkaufspreis nur von den Vereinigten Staaten bekanntgegeben werde. Frankreich und England würden ihre Verkaufspreise geheim halten. Wenn die Vereinigten Staaten von England oder Frank reich Gold kaufen wollten, würde der Goldpreis durch pri vate Verhandlungen festgesetzt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlm. 