 „Wiener Sonn- und MonÄgszeitung" von Vaterländischen Front übernommen. Wien, 3. Mai. Die Sicherheitsdirektion von Wien hat dem ins Ausland geflohenen jüdischen Regierungsrat Ernst Klebinder, dem Herausgeber der „Wiener Sonn- und Montagszeitung", die Konzession entzogen. Dieser Kon zessionsentzug gilt gleichzeitig auch für eine kleine Ausgabe des genannten Montagsblattes. Klebinder war in der Phönix-Bestechungsliste mit einem Betrag von 635 999 Schilling aufgeführt. Er ist als schar fer Gegner des Nationalsozialismus bekannt. Die genann ten Blätter werden nicht eingestellt werden, sondern von der Vaterländischen Front übernommen. Chefredakteur wird der Leiter der Pressestelle der Vaterländischen Front, W a r a n i t s ch.