 Der Katzenzammer beginnt. Paris, 29. Dezember. Die sozialdemokratische Kammer fraktion beschäftigte sich in einer Sondersitzung mit der Frage der Von der Volksfrontregierung beschlossenen Eisen bahntariferhöhung um nahezu 25 v. H. Die Fraktion stellt in diesem Zusammenhang fest, daß dadurch unweigerlich die Lebenshaltungskosten steigen müßten und eine Krise des Fremdenverkehrs unvermeidlich sei. Die Fraktion beschloß, ein'e Abordnung zum Minister präsidenten zu entsenden, um ihn zu bitten, die Frage noch einmal zu überprüfen. Es scheint aber, als ob man in sozial demokratischen Kreisen einer geringeren Tariferhöhung nicht ablehnend gegenübersteht.