 423 amerikanische Schiffe durch Streik stillgelegt. New Jork, 11. November. Im Zusammenhang mit dem Streik im Hafen von New Aork kam es am Dienstag zum ersten Mal zu ernsteren Zusammenstößen, wobei mehrere Personen durch Messerstiche verletzt wurden. Von der Streikleitung wird erklärt, daß bisher in den Atlantik- und Golfhäfen 247 Schiffe stillgelegt worden seien. Die Zahl der Streikenden betrage insgesamt 18 220. In den Häfen Kaliforniens, Oregons, Britisch-Columbiens und Hawais lägen weitere 178 Schiffe fest.