 Dr. Wagner in Budapest. Budapest, 25. Juni. Reichsärztefllhrer Dr. Wagner legte am Donnerstag einen Kranz am ungarischen Heldendenk mal nieder. In den Vormittagsstunden stattete der Reichs ärzteführer dem ungarischen Innenminister Kozma, dem Kultusminister Homan und dem Oberbürgermeister von Budapest einen Besuch ab. Mittags gab der Staatssekretär im Innenministerium, Johann, ein Essen. Am Nachmittag fand die Besichtigung einer Reihe von volkshygienischen Instituten der ungarischen Hauptstadt- statt. Anschließend hielt der Reichsärzteführer vor der natio nalen Vereinigung ungarischer Aerzte einen Vortrag über das Gesundheitswesen im nationalsozialistischen Deutschland. Am Abend war der Reichsärzteführer Gast bei einem Festessen der ungarischen Aerztevereinigung und nahm so dann an einer Versammlung der Budapester Ortsgruppe der NSDAP teil, der er die Grüße der Heimat überbrachte.