 Ungeklärte Lage in Palästina. Jerusalem, 29. August. Tie Beratungen des arabischen Hochkomitees über die Beilegung des Streiks dauern an. Eine Entscheidung, der von der gesamten Oeffentlichkeit mit fieberhafter Spannung entgegengesehen wird, ist bisher noch nicht gefallen. Tie Verhandlungen sollen angeblich nicht ohne Schwierigkeiten verlaufen. Inzwischen nehmen die Unruhen im ganzen Land ihren Fortgang. Am Berge Tabor kam es zu einem schwereil Nachtgefecht zwischen britischen Truppen und arabischen Aufständischen. Zwei Soldaten wurden getötet, drei verletzt. Die Höhe der Verluste auf arabischer Seite sind unbekannt. Am Freitag wurden in Tiberias vier Kinder durch die Explosion einer Bombe verletzt. fiel ein arabischer Gefangener einer Bombe zum Opfer. Zwei arabische Polizisten wurden verwundet. Bei Kalkilieh entgleiste ein Zug, wobei die Lokomotive und vier Wagen umstürzten. Todesopfer sind nicht zu beklagen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 