 Entschließung gegen Hetzfilme. Ein besonderer Beschluß befaßte sich im Interesse der Völker-Verständigung und der gegenseitigen Achtung der Nationen mit der Unterbindung von Hetz filmen. Es wurde beschlossen, daß die Internationale Filmkammer auf Antrag eines jeden einzelnen Mitgliedes solche Filmvor haben, die der Völkerverhetzung oder Herabsetzung der natio nalen Würde dienen, auf Grund der bei ihr eingereichten Unterlagen prüfen wird. Sie wird nach Feststellung des Tatbestandes im Falle des Vorliegens einer solchen Ver letzung der Grundsätze internationaler Verständigung so wohl bei den Regierungen der Länder, in denen diese Fülme verbreitet werden sollen, gegen die Vorführung solcher Filme Einspruch erheben.