 „Die Geschichten um die Kapuzenmänner frei erfunden." Paris, 12. Januar. Havas meldet aus Clermont-Ferrand: Am Dienstag nachmittag wurde die Polizei davon be nachrichtigt, daß gegen 16 Uhr vormittags drei in einem Kraftwagen angekommene Männer eine große Zahl von „geheimnisvollen Paketen" unweit der Stadt in den Nuß Allier geworfen hätten. Die Polizei nahm sofort Nachfor schungen nach diesen Paketen auf, die kurze Zeit darauf wieder aus dem Wasser gefischt werden konnten. Sie ent hielten eine große Zahl von Gewehr- und Revolverpatro nen von drei verschiedenen Kalibern, ferner eine- englische Paräbellumpistole, eine automatische Pistole und viele Pakete mit Flugblättern. Der Text dieser Flugblätter lautet u. a. folgendermaßen': „Brief an die Franzosen! Die A. R. C. entschleiert sich vor Euch. Die A. R. C. ist eine gewaltige Ansammlung der ge sunden französischen Kräfte, die sich spontan gesammelt haben gegenüber der revolutionären marxistischen Gefahr. Nach dem 6. Februar 1931 haben die nationaldenkenden Elemente in Frankreich die Notwendigkeit verstanden, Schützengräben zu. graben. Seitdem ist die A. R. C. geboren. „Sie ist eine beträchtliche Macht geworden, die sich über das gesamte französische Gebiet ausdehnt, von den größten Städten bis zu den kleinsten Ortschaften. Sie ist eine große, rein nationale und defensive Bewegung. Die lächerlichen Geschichten um die Cagonlards und um den „Geheimaus schuß der revolutionären Tat" sind alle erfunden worden, um die nichtruhende Kraft zu erschüttern, die die A. R. C. darstellt. Die A. R. C. ist unberührbar. Sie wird nur dann aktiv eingreifen, wenn sich eine absolute Notwendigkeit hier für ergibt. Allen Provokationen wird sie nicht nachgeben". Man vermutet, so schließt der Havasbericht, „daß diese Entdeckung in engem Zusammenhang mit der Affäre des „Geheimausschusfts der revolutionären Tat" steht.