 Der Brand im Kanton-Hongkong-Expreß ein Attentat. London, 19. Januar. Eine «amtliche Meldung aus Hong kong besagt, daß bei dem Brand im Kanton —Hongkong- Expreß am Sonnabend 77 Personen umgekommen sind. Die Kanton-Eisenbahngesellschaft erklärt, daß es sich um ein Attentat gehandelt habe. In zwei Extrawagen seien Celluloid-Waren befördert worden, die unbekannte Täter durch eine Bombe mit Zeitzünder in Brand gesetzt hätten. Das Jener brach aus, als der Zug mit höchster Geschwindig keit fuhr. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 