 Paris schiebt London die Verantwortung zu. Paris, 4. August. In gut unterrichteten französischen Kreisen erklärte man am Freitag, die französische Regie rung habe die englische Anfrage hinsichtlich des chinesi schen Gelddepots in den Banken der Konzession von Tientfin dahingehend beantwortet, daß man in Paris die englisch-französischen Interessen als „eng miteinander ver bunden" betrachte und demgemäß auch dieselbe Haltung .einnehmen werde wie die Londoner Regierung. Dieser Standpunkt der französischen Regierung soll dem Kabinett in Tokio bereits mitgeteilt worden sein. ,