 England sabotiert die Beschlüsse Panamerikas. Amsterdam, 9. Oktober. Ein Vertreter der britischen Admiralität hat einer United Preß-Meldung aus London zufolge zu dem Beschluß der Panamerikanischen Konferelrz, eine 300 Meilen-Sicherheitszone zu errichten, erklärt, es liege aus der Hand, daß England die Errichtung einer derarti gen Zone nicht anerkennen könne. Für diese Weigerung Englands habe er als wichtigsten Grund angegeben, daß England von seinen amerikanischen Kolonien, wie Britisch-Guayana, durch eine derartige Zone abgeschnitten würde.