 Quezon für baldige Unabhängigkeit der Philippinen. Manila, 18. Oktober. In Anwesenheit zahlreicher aus ländischer Konsuln und des amerikanischen Oberkommissars McNutt erhob Staatspräsident Quezon vor der Natio nalversammlung die Forderung, die Vereinigten Staaten sollten der Philippinischen Republik früher als vorgesehen die vollständige Unabhängigkeit gewähren. Quezon erklärte, er drücke mit dieser Forderung die An sicht der überwältigenden Mehrheit des philippinischen Volkes aus. Es sei kein Grund vorhanden, weshalb die Vereinigten Staaten den Philippinen nicht schon 1938 oder 1939 die Unabhängigkeit zugestehen sollten, anstatt, wie vom Kongreß der Vereinigten Staaten bestimmt, erst im Jahre 1916. Die gegenwärtige politische Lage sei unhalt bar, und die Gefahr eines ernsten Konfliktes zwischen ihm und McNutt werde daher immer größer.