 Englands Kriegsvorbereitungen. London, 1. August. Der Bergbauminister Geoffreu Lloyd gab am Dienstag im Unterhaus bekannt, man einen umfassenden Plan ausgearbeitet habe, um für den Kriegsfall die Versorgung mit Benzin und Benzinprodukten sicherzustellen. Der Plan sorge für die Schassung von Reserven, die Organisation des Seetrans ports, die Verteilung im Jnlande und die Preiskontrolle. Die Benzinreserven in England feien erheblich erhöht worden. Man habe ebenso Pläne vorbereitet, die einen Wirk samen Gebrauch der Transportmittel sicherstellten. Für den Bedarf der Feuerwehrkraftwagen und des Luftschutzes seien besondere Vorkehrungen getroffen worden. Es werde, um den Bedarf der zivilen Verteidigung und der Wehrmacht unter allen Umständen sicherzustellen, von Bedeutung werden, den Verbrauch von Benzin, Dieselöl und sonstigen Oelprodukten zu regulieren. Das vom Ver kehrsministerium eingesetzte Gremium werde daher den Verbrauch bei Last- und Verkehrsfahrzeugen im Kriege ge nau festsetzen. abgesehen von Motorenöl, würden industriellen Verbrauchern bevorzugt zugeleitet werden. Der hierfür notwendige Stab sei bereits ernannt. Die Pläne könnten notfalls sofort in Mast gesetzt werden. Der Labour-Abgeordnete Greenwood fragte daraus, ob die Produktion von Ersatztreibstoffen so weit vorgeschritten fei, daß sie im Kriege eine Rolle spielen könnten. Der Berg bauminister antwortete, man mache in dieser Frage gute Fortschritte. Verschiedene Methoden würden weiter geprüft. Man hoffe, in Kriegszeiten über beträchtliche Mengen ver fügen zu können.