 Die Neuordnung des Landstraßenwesens. Berlin, 17. Dezember. Das deutsche Straßenwesen be findet sich seit 1933 in einer völligen Umordnung. Ein ge waltiges Netz modernster Kraftfahrbahnen, von denen mehr als 1000 llm bereits befahrbar sind, ist im Entstehen. Aber auch das umfangreiche Netz der vorhandenen Landstraßen wird dem neuzeitlichen Verkehr angepaßt und nach einheit lichen Richtlinien ausgebaut. Die Voraussetzungen hierfür wurden durch das Gesetz über die einstweilige Neuregelung des Straßen w e s e n s und der Straßenve r w a l t u n g geschaffen. Vor allem wur den die früheren Staats-, Provinziell- und Kreisstraßen so wie verkehrswichtige Gemeindestraßen entsprechend ihrer Nerkehrsbedeutung neu geordnet und in Neichsstraßen, Landstraßen I. Ordnung und Landstraßen 11. Ordnung ein geteilt. ferner wurde die Lasteuträgerschaft einheitlich ge regelt und erstmals auch das Reich unmittelbar am Straßen bau beteiligt, lieber die hieraus entstandenen Veränderungen und über den gegenwärtigen Stand des Landstraßenwesens berichtet das Statistische Reichsamt im neuen Heft von „Wirtschaft und Statistik". Durch die Neueinteilung wurden die bisherigen Straßen gruppen vollständig auseinandergetrennt. Beispielsweise wurden von den 64 872 üm Staats- und Provinzialstraßen 34 614 tun zu Reichsstraßen, 27 036 tum zu Landstraßen i. Ordnung und 3223 üm zu Landstraßen 11. Ordnung. Dies allein zeigt schon, in welchem Ausmaß die frühere