 Aenderungen im chilenischen Kabinett. Santiago de Chile, 14. September. Das vor einigen Tagen neugebildete Kabinett hat in seiner Zusammensetzung noch einige Aenderungen erfahren. Anstatt von Gonzalez, der den ihm angebotenen Posten abgelehnt hat, wird Joa quin Prieto (konservativ) Gesundheitsminister. An Stelle von Juenzalida ist Humberto Alvarez (radikal) als Justizminister in das Kabinett eingetreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 