 Entlarvte Heuchler an der Themse. Rom, 30. August. Giornale d'Jtalia beruft sich in fer nem Leitartikel zur Lage auf folgende englische Urteile und Stimmen zum Danziger, Korridor- und Minderheiten problem. Lloyd George in seinem Dokument vom 26. März 1919, General Smuts im Schreiben vom 22. Mai 1919 an Lloyd George, auf den Artikel Garvins im „Obser ver" vom Februar 1925 und vom Oktober 1932, auf die. Aeußerung des liberalen Abgeordneten Herney vom 18. Oktober 1927, auf Lord Strgbolgi in feinem Büch „Kracht die Zivilisation zusammen?", erschienen 1927, auf ein Buch von Sir Robert Don a l d über den polnischen Korridor und seine Folgen (1929), auf das Buch des politi schen Schriftstellers Lyon „Die Früchte des Wahnsinns" von 1930, auf das Buch von Alexander Powell „Verstüm melte Grenzen" (1930) und schließlich auf die Erklärungen von Winston Churchill vom 2. November 1932 im Unter haus, auf die des Abgeordneten Croßley im „Evening Standard" vom Jahre 1932. Ferner beruft sich die Zeitung auf eine Aeußerung des konservativen Abgeordneten Beaumot in der „Times" vom 27. Mai 1933 und auf einen Artikel des gleichen Ab geordneten vom 16. März 1939, ebenfalls in der „Times", sowie auf einen Vortrag des 'schottischen liberalen Abgeord neten Llevellyn Jones vom Februar 1933 und end lich auf das Buch Sir Austin Chamber lains, das 1936 veröffentlicht wurde: tlle