 Die Amtsenthebungen in Moskau nehmen ihren Fortgang. Moskau, 6. Juni. Die Amtsenthebungen in den höchsten Spitzen des sowjetrusfischen Staats- und Parteiapparates nehmen ihren Fortgang. Nachdem erst vor kurzem der stellvertretende Volkskom missar für die Nahrungsmittelindustrie, Lewitin, abge fetzt wurde, wird jetzt die Amtsenthebung der beiden Stell vertreter des Volkskommissars für Staatsgüter, Ostrowski und So ms, mitgeteilt. An ihre Stelle wurden Temkin und Kudrjawzew gesetzt. Aus dem Ausschuß für Kunstfragen beim Volkskom missarenrat wurde einer der Leiter des Theaterwesens, Lit'owski, ausgeschlossen. Ferner wurde der Direktor des Moskau Künstler-Theaters, Arkadiew, entlassen. Eine weitere Amtsenthebung betrifft den bisherigen Vor sitzenden des Volkskommissarenrates Weißrußlands, Golodjed. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Vorlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.- Ber!:H 