 Weltkongreß für Freizeit und Erholung. Hamburg, 25. Juli. Der Hamburgische Senat empfing am Freitag abend die matzgebenden Persönlich keiten, die aus Anlatz des Weltkongresses für Freizeit und Erholung im Hamburg weilen. Unter den Gästen be merkte man die Vertreter der Regierungen der am Welt kongreß beteiligten mehr als 50 Nationen, das Präsidium des Weltkongresses, die Mitglieder des deutschen Organi sationsausschusses, Vertreter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda und die Leiter des „Kraft durch Freude"-Werkes sowie zahlreiche Kongreßteil nehmer aus dem In- und Ausland. Von hamburgischer Seite waren erschienen der Regierende Bürgermeister Krog mann, der stellvertretende Gauleiter Henningen und der Kommandierende General des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenhauer. Das hamburgische Konsularkorps war ebenfalls nahezu vollständig vertreten. Regierender Bürgermeister Krogmann hieß die Teil nehmer nochmals herzlich willkommen. Er sprach Reichs leiter Dr. Ley den Dank aus dafür, daß er das deutsche Volk durch das „Kraft durch Freude"-Werk wieder hinaus führe auf die See, den deutschen Volksgenossen die Kennt nis vermittle von fremden Völkern und dadurch beitrage zum gegenseitigen Verstehen und zum Frieden der Welt. „Dieses Werk", so erklärte der Bürgermeister, „in seiner ganzen Größe zu ermessen, ist heute noch kaum möglich. Es ist entstanden aus dem Wissen um die Wünsche, die Nöte und die Sorgen des arbeitenden und schaffenden Menschen. Dieses Wissen begleitet auch die Arbeit des Weltkongresses für Freizeit und Erholung. Wir sind der festen Ueberzeu gung, daß ein wirklicher Friede und eine Freundschaft zwischen Völkern nur möglich sind, wenn die Völker glück lich und zufrieden sind. Dieses Glück und diese Zufrieden heit mit herbeiführen zu helfen, ist die Aufgabe des Ham burger. Weltkongresses." Im Namen der zahllosen Gäste aus dem Auslande sprach sodann der Leiter der amerikanischen Freizeitorgani sation, Kirby, Worte des Dankes. Die Ausländer seien in Hamburg gleich zu Anfang von dem Gefühl erfaßt wor den, hier unter Freunden zu weilen. Weiter sprach er Dr. Ley seine Anerkennung aus für die von der deutschen Freizeit- und Erholungsbewegung bereits erzielten Erfolge und gab der Hoffnung Ausdruck, daß dieser große Kongreß reiche Früchte zum Wohle der Schafsenden aller Völker zeitigen möge. Im Rahmen des Kongresses wurde am Freitag die Werkausstellung deutscher Künstler eröffnet, die von der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" bereits in vielen anderen Betrieben des Reiches mit gutem Erfolg gezeigt worden ist. Die Ausstellung will dem deutschen Arbeiter die Begegnung mit den Werken der bildenden Kunst er möglichen und gleichzeitig seine eigenschöpferischen Kräfte wecken. In einer Ansprache erklärte der Gauwalter der Deut schen Arbeitsfront, Staatsrat Habedank, es sei eine alte sozialistische Forderung, den Arbeiter an den Kulturgütern seines Volkes teil haben zu lassen. Aber erst im Staate Adolf Hitlers sei sie verwirklicht worden. Die kulturellen Veranstaltungen des Kongresses standen am Freitag unter dem Leitwort „Tänze und Lieder der Völker". Im Thalia-Theater zeigten Angehörige des „D opo Labor o" echte italienische Volkskunst. Im ersten Teil der Veranstaltung wurde Musik italieni scher Meister geboten. Dann folgten in bunter Reihenfolge Gesangsvorträge und Vorführungen volkstümlicher Tänze aus den verschiedenen Gegenden Italiens durch die Mit glieder des „Dopo Lavoro". Die Feierstunde schloß mit der italienischen National hymne und den Liedern der deutschen Nation. Die Vorführungen der ausländischen Volksgruppen aus der Festwiese im Zoo gestalteten sich zu einem Volksfest im wahrsten Sinne des Wortes. Die Veranstaltung begann mit dem Einzug der ausländi schen Nationen. Die Tänze wurden von einer kindischen Gruppe eingeleitet. Dann folgte eine ausländische Gruppe nach der anderen. Ob Dänen, Franzosen, Rumänen, Belgier, Bulgaren, Italiener, Holländer, Polen, Schweden, Ungarn, Jrländer oder Engländer, sie alle fesselten die riesige Menschenmenge und fanden jubelnden Beifall. Den Abschluß bildete der Schwerttanz der englischen Gruppe. Der Leiter des Abends, von Peinen, gab in einer Ansprache seiner Freude darüber Ausdruck, daß wir in Deutschland nun auch Gelegenhit hätten, die vielen aus ländischen Tanz- und Volksgruppen zu sehen, die die deut sche Abordnung auf der letzten großen Zusammenkunft in London habe sehen können. Als Gruß an die ausländischen Gäste wurden dann noch von zwei Volksdeutschen Gruppen Tänze aufgeführt. Ein Sprecher brachte auf Gäste und Volk ein begeistert aufgenommenes Sieg-Heil aus, dem der Gesang des Deutschland- und des Horst Wessel-Liedes folgte. Zu einem besonders feierlichen Akt gestaltete sich am Freitag abend die Ankunft von rund 5 00 Bergleuten aus dem Beuthener und Waldenburger Kohlenrevier. Vor dem Hamburger Hauptbahnhof wurden die Knappen vom Reichsamtsleiter für Reisen, Wandern und Urlaub, Pg. Dr. Lafferentz, im Namen des Reichsorganifa tionsleiters Dr. Ley begrüßt. Der Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft Bergbau, Pg. Pattberg, hieß die oberschlesischen Bergleute ebenfalls herzlich willkommen, wobei er den Dank an Dr. Ley für dessen großzügige Tat zum Ausdruck brachte, durch die es dem Arbeiter ermöglicht wurde, an den Freuden teilzu haben. Der Redner unterstrich besonders das Vorbild des deutschen Arbeiters, der der Welt beweise, was Disziplin und Kameradschaft zu leisten imstande feien. Gleichzeitig traf auch eine Volks tumsgruppe aus Siebenbürgen ein. Nach herzlicher Begrüßung wur den die Gäste, etwa 30 bis 33 Personen, in ihre Quartiere geleitet. Kurz darauf kam auch die Harzer Sing- und Spielschar an, die im Rahmen der Veranstaltungen des Freizeit-Kongresses Harzer Volksmusik zum Vortrag brin gen wird, und die durch ihre Darbietungen im Rundfun? bestens bekannt ist. Auf Einladung des Organisationsausschusses des Ham burger Kongresses sowie des Reichsarbeitsdienstes nehmen unter Führung von Oberst Georg Petroff Gorbanoff elf Offiziere des bulgarischen Arbeits dienstes an den Veranstaltungen des Weltkongresses beil. In Begleitung der Offiziere befinden sich von deutscher Seite als Vertreter Dr. Goebbels' Ehrenarbeitsführer Edel sowie der Leiter des Außenamtes des Reichsarbeitsdienstes, Oberarbeitsfllhrer Müller-Brandenburg. Nach Abschluß des Kongresses begeben sich die Bulgaren nach Berlin, um dort am 1. und 2. August als Gäste an den Olympischen Spielen teilzunehmen. Außerdem werden die Offiziere verschiedene' Besichtigungen vornehmen. Äm Freitag nachmittag veranstalteten die Bulgaren einen Empfang im Hotel „Reichshof". Es waren erschienen der Präsident des Organisations-Ausschusses, Pg. Rent meister, in Vertretung von Dr. Ley, Hauptmann Kr o e g e r als Verbindungsoffizier des Senats, der Präsident des bulgarischen Olympischen Komitees, Gesandter a. D. Tschabraschikoff sowie zahlreiche Pressevertreter. Die bulgarischen Offiziere bekundeten ein lebhaftes Interesse für Deutschland und sprachen den Wunsch aus, während ihres Hierseins recht viel zu sehen.