 Ungarns Judengesetze werden verschärft. Budapest, 18. November. Der Ausschuß der Regie rungspartei, der vor einigen Tagen zur Ausarbeitung eines neuen Judengesetzes gebildet wurde, ist am Freitag zu einer ersten Sitzung zusammengetreten. Aus Kreisen, die der Regierungspartei nahestehen, ver lauten bereits Einzelheiten über die Gesichtspunkte, nach denen die Revision des gegenwärtigen Judenge se tzes durchgeführt werden soll. Danach stehen im Bor dergrund vier P u nkte, und zwar 1. die Regelung der Frage des Heimatrechtes und der Niederlassung von Juden; 2. die Herabsetzung der Zahl der jüdischen Grundbesitzer und Bodenpächter; 3. die Förderung der jüdischen Auswan derung; 1. die Herabsetzung der im bisherigen Judengesetz geltenden Verhältniszahl gegenüber der übrigen Bevölke rung, beispielsweise im Wirtschaftsleben und im Angestell tenverhältnis.