 Gedenkfeier zum 100. Geburtstag Cosima Wagners. Bayreuth, 18. Dezember. In einer Feierstunde wurde am Sonntag in der Ludwig Siebert-lesthalle zu Bayreuth des 100. Geburtstages Cosima Wagners gedacht. Zu dieser leier waren u. a. Iran Winifred Wagner, die Mutter des verstorbenen Gauleiters Schemm, Gauleiter Wächt l e r, der Präsident der Reichsmusikkammer, Prof. Raabe, Landeskulturwalter Kolbe sowie Vertreter der Wehrmacht und der städtischen Behörden erschienen. Nach einer musikalischen Einleitung hielt Bürgermeister Keller eine Ansprache, in der er ausführte: „Zur leier des 100. Geburtstages Cosima Wagners haben wir ihre von Künstlerhand geschaffene Büste in die Ehrenhalle großer Bayreuther aufgenommen und sie zwischen die Büsten Iranz Liszts und Richard Wagners gestellt. Dort werden wir ihr den Lorbeer des Ruhmes und der Dankbarkeit spen den. Wir wollen nie vergessen, daß aus dem geistigen und künstlerischen Schaffen des Bayreuther Meisters und aus seinem Glauben an das deutsche Volk auch fer des neuen, besseren Deutschlands einen großen Teil des Glaubens und der Kraft geschöpft hat, die ihn zu seinem gewaltigen Aufbauwerk befähigten." Dann hielt Iran Daniela Thode, geb. von Blllow, die Tochter Cosima Wagners, die Gedenkrede, in der sie von der Ehrfurcht Cosima Wagners vor ihrer Lebensaufgabe sprach, die in echter Hingabe an das Werk Richard Wag ners, in der gewissenhaften Wiedergabe des von ihm in seinen Werken Gewollten bestanden habe.