 Die indischen Provinzregierungen wieder im Amt. Delhi, 26. Februar. Das Kabinett der Vereinigten Pro vinzen hat, nachdem eine Einigung mit dem Gouverneur erzielt werden konnte, seine Tätigkeit wieder aufgenommen. Die Frage der letzten politischen Gefangenen, die die Krise ausgelöst hatte, soll individuell von dem Zuständigen Minister geprüft werden. Der Gouverneur wird dann even tuell die Freilassung anordnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 