 Das Programm der Budapester Konferenz. Budapest, 5. Januar. Von maßgebender Seite wird jetzt daA Programm der am 10. Januar in Budapest begin nenden Konferenz der drei Rom-Protokollstaaten Italien, Oesterreich und Ungarn bekanntgegeben: Der österreichische Bundeskanzler Schuschni gg und Staatssekretär Schmidt treffen ebenso wie der italienische Außenminister Gras Ciano am 9. Januar in Budapest ein. Am 10. Januar werden die Vertreter Italiens und Oesterreichs die üblichen offiziellen Besuche abstatten, Kranze am ungarischen Heldendenkmal niederlegen und mittags vom Neichsverweser, Admiral von Horthy, empfangen Anschließend an die Audienz findet beim Reichsverweser ein Frühstück für die ausländischen Gäste statt. Die ersten Beratungen der drei Mächte beginnen in den Nachmittags stunden. Abends gibt Ministerpräsident Daranyi ein Essen mit einem anschließenden diplomatischen Empfang. Am 11. Januar werden die Beratungen weitergeführt. Mittags findet ein Essen beim österreichischen Gesandten statt. Am Abend gibt Außenminister vonKanya zu Ehren der Vertreter Italiens und Oesterreichs, einen Empfang. Am 12. Januar vormittags werden die ausländischen Gäste in Visegrad an einer Jagd teilnehmen. Der Nachmit tag ist der Fortsetzung der Verhandlungen vorbehalten. Am Abend findet eine Galavorstellung der Budapester Oper statt, der ein vom italienischen Gesandten gegebenes Essen folgt. Anschließend nehmen die Gäste an einem Wohltätig keitsball auf der österreichischen Gesandtschaft teil. Die Abreise der ausländischen Staatsmänner erfolgt am 13. Januar. Bei den Beratungen der drei Außenminister werden alle die drei Rompakt-Staaten interessierenden Fragen so wie andere aktuelle außenpolitische Probleme zur Erörte rung kommen.