 Bestialische Grausamkeit spanischer Marxisten. Heudaye, 18. August. Aus sicherer Quelle wird folgender kaum glaubliche Vorfall gemeldet, der bezeichnend für die unerhörte Grausamkeit der Kriegführung von Seiten der roten Truppen in Spanien ist. In der Nacht vom 14. zum 15. August wurden 360 An gehörige der Guardia Civil und 80 Marineoffiziere, die aus zwei Dampfern untergebracht waren, vor der Hafeneinfahrt von Cartagena ertränkt. 22 weitere Offiziere wurden er schossen. Bei ihrer Rückkehr wurden die Dampfer, auf denen sich die Ermordeten befunden hatten, von der Bevölkerung des in den Händen der „Roten" befindlichen Cartagena leb haft begrüßt. Die Ermordung fand auf Befehl eines Sergeanten statt, um einer Untersuchung einer aus Madrid eintreffenden Kommission, die offenbar der weiteren Radikalisierung der roten Machthaber in Cartagena Einhalt gebieten wollte, Zuvorzukommen.