 Danzig im Zeichen des deutschen Flottenbesuches. Danzig, 23. Juli. Die mit Hakenkreuzfahnen reich ge schmückte Stadt steht ganz im Zeichen des deutschen Flottenbesuches, der von der Bevölkerung auch heute wieder wie in den vergangenen Jahren als festlichstes Er eignis des Jahres empfunden wird. Nachdem in den Mittagsstunden die Gegenbesuche an Bord des Führerbootes erfolgt waren, gab der deutsche Generalkonsul von Luckwald ein Frühstück, an dem außer dem Flottillenchef Korvettenkapitän H agen auch die Kom mandanten der sechs Minensuchboote teilnähmen. Der Gene ralkonsul wies in einer kürzen Ansprache auf die tiefgehende, spontane Liebe und Begeisterung hin, mit der ganz Danzig die deutsche Flottille empfangen habe. Er gab seinem Be dauern darüber Ausdruck, daß Gauleiter Forst er, der zurzeit von Danzig abwesend ist, nicht selbst den Be satzungen der deutschen Boote die gewaltigen Fortschritte erläutern könne, die innerhalb des letzten Jahres im gemein samen deutschen Sinne in Danzig durchgefetzt werden konn ten. Eine besondere Note erhalte der gegenwärtige deutsche Flottillenbesuch für Danzig dadurch, daß der Danziger Senatspräsident Greiser bei dieser Flottille gedient hat. Der Generalkonsul schloß mit dem Sieg-Heil auf den Führer. Der Flottillenchef, Korvettenkapitän Hagen, dankte nur herzlichen Worten und gab der großen Freude seiner Offi ziere und Mannschaften über den überwältigenden Empfang durch die Danziger Bevölkerung Ausdruck. Am Nachmittag wurden die Mannschaften der Minen suchboote durch die alte deutsche Stadt geführt, wobei sie überall von der Bevölkerung herzlichst be grüßt wurden. An Bord wurden die Vertreter der NSDAP., des NS-Marinebundes und die deutsch-Danziger Pressevertreter empfangen. Der Abend stand im Zeichen soldatischer Kameradschaft. So veranstaltete die Schutzpoli zei einen Kameradsch a f t s a b e nd, an dem 75 Mann der Besatzung teilnahmen. Zur gleichen Zeit gab Senatspräsident Greiser im Roten Saal des Rathauses ein Essen zu Ehren des Chefs und der Offiziere der Minensuchflottille, an dem Vertreter der Partei, des Staates und des Diploma tischen Korps teilnahmen. Der Präsident des Senats begrüßte in seiner Ansprache die Gäste, insbesondere neben dem deutschen Generalkonsul von Luckwald den Völker bundskommissar Professor Burck Hardt, den diploma tischen Vertreter der Republik Polen, Minister Chodacki, den Präsidenten des Hafenausschusses, Nederb ragt, und den Doyen des Konsularkorps, Generalkonsul Birz - niecks. Mit besonders herzlichen Worten begrüßte Präsident Greiser dann zugleich im Namen des Gauleiters und der Partei den Flottillenchef, Korvettenkapitän Hagen, und die Offiziere der Minensuchflottille. „Diese Minensuch flottille", so erklärte der Senatspräsident im Verlauf seiner Ansprache, „ist ein neues Zeichen der unverbrüchlichen Ver bundenheit des großen deutschen Volkes mit der Danziger Bevölkerung, die ja ein unzertrennlicher Teil von ihm ist. Dieser Besuch demonstriert uns Danzigern zugleich die wie dererstarkende Flotte des Dritten Reiches."