 Tie Ablösung der deutschen Seestreitkräfte. Berlin, 23. August. Das Oberkommando der .Kriegs marine teilt mit: Die bisherige Nordgruppe der deutschen Seestreitkräfte in Spanien, Kreuzer „Köln" und die Torpedoboote „See adler" und „Albatros", sind im Laufe des 23. August von dem Kreuzer „Leipzig" und den Torpedobooten „Jaguar" und „Wolf" abgelöst worden und haben die Heimreise an getreten. Die zur Zeit noch im Mittelmeer befindlichen Panzerschiffe „Deutschland" und „Admiral Scheer" und die Torpedoboote „Leopard" und „Luchs" werden nach erfolgter Ablösung im Laufe des 26. August den gemeinsamen Rück marsch antreten.