 Japanisches Generalkonsulat durch Sowjets geschlossen. Tokio, K. August. Wie die japanische Nachrichtenagentur Domei meldet, ist ohne Rücksicht auf die noch laufenden Ver handlungen in Moskau das japanische Generalkonsulat m Chabarowsk durch die Sowjetrussen zwangsweise ge schlossen worden. Der Stab des Generalkonsulats hat be reits am Donnerstag Chabarowsk verlassen, um sich nach Wladiwostok zu begeben. Aehnlich soll mit dem japanischen Generalkonsulat in Blagowjfch ts ch e n s k verfahren worden sein. Donrei Kemerki hierzu allDdings, daß Moskau schon früher die Schließung dieser Konsulate gefordert habe; Tokio habe aber darauf bestanden, daß beide Länder die gleiche Zahl von Konsulaten aufrechterhielten.