 Sowjetversuch zur Erspähung fremder Riistungsgeheimnisse. New Jork, 17. April. Die Sowjetre-gierung hat, wie am Freitag im Staatsdepartement mitgeteilt wurde, neuerdings versucht, in Amerika Geschütze und Zu behörteile von Schlachtschiffen einschließlich der Bau pläne zu erhalten. Das Staatsdepartement hat jedoch dies bezügliche Anfragen der beteiligten amerikanischen Firmen abschlägig beschieden. Zunächst verlangte der von der Sowjetregierung ange botene Vertrag, daß die Geschütze in Amerika vor der Aus fuhr von den amerikanischen Marinebehörden begutachtet würden. Auf diese naive Zumutung ist die amerikanische Regierung natürlich nicht eingegangen. Die Lieferung von 40-Zentimeter-Geschützen hat das Staatsdepartement für bedenklich gehalten, weil die Frage der Bestückung der neuen amerikanischen Schlachtschiffe noch durchaus ungeklärt ist und daher die Gefahr einer Preisgabe wertvoller Rüstungs geheimnisse besteht.