 Englands Presse zum neuen Kabinett. London, 39. Januar. Die Umbildung des britischen Kabinetts, vor allem aber die Neubesetzung des Verteidi gungsministeriums und des Landwirtschaftsministeriums, haben größte Beachtung bei den Londoner Sonntagsblät tern gefunden. Observer weist darauf hin, daß sich Chamberlain bei seiner Wahl nicht genau an die englischen Traditionen ge halten habe. Die Rede Chamberlains in Birmingham wird in größter Aufmachung von den Sonntagszeitungen wieder gegeben. Die Blätter heben vor allem die Friedens worte des Ministerpräsidenten und feine zuversichtlichen Worte über den Stand der britischen Aufrüstung hervor. Die eigentliche Stellungnahme zu der Rede ist jedoch über schattet von der Spannung, mit der die Blätter die Rede des Führers erwarten.