 Pariser Pressestimmen zur Moskauer Obstruktionspolitik. Paris, 29. Juli. Während die Information am Vor abend der Sitzung des Londoner Nichteinmischungsans schusses von einer „Entspanung" in der spanischen Ange legenheit spricht und bemerkt, daß Sowjetrußland wahr scheinlich nicht in seiner Hartnäckigkeit bezüglich der Aner kennung der Eigenschaften Kriegführender an General Franca verharren werde, prangert die Liberts scharf die Sowjets an, die ganz einfach den Bruch der Zusammen arbeit zwischen der französischen und englischen Regierung forderten. Angesichts des Zusammentritts des Nichteinmischungs ausschusses, schreibt das Blatt, verdoppelten die Sowjet russen ihre Aktivität, um das Versöhnungswerk zu torpe dieren. Die Aussicht auf eine Einigung und die italienisch englische Entspannung brächten und seine Freunde in helle Aufregung. Um Widerstand zu leisten und zum Gegenangriff überzugehen, verwende Moskau vor allem zwei Bauern auf dem politischen Schachbrett Europas. In England benutzten die Sowjets die verderbliche Sektiererideologie eines großen Teiles der Arbeiterpartei ler, an ihrer Spitze Attlee, und von den Liberalen Leute wie den Abgeordneten Mander, und in Paris brauche Moskau nur an den Fäden der kommunistischen Puppen zu ziehen, um sofort eine Auswahl von Saboteuren und be währten Provokateuren von Unordnung und Krieg zur Ver fügung zu haben. Aus diesem Grunde erlebe man jetzt eine neue Hetz kampagne in der „Humanite" gegen die diplomatische Zu sammenarbeit der englischen und französischen Regierung. Die absolut obstruktive Haltung, die Maisky in London ein genommen habe, sei das Signal zu einer allgemeinen Offensive des Widerstandes gegen eine friedliche und rea listische Regelung der Spanien-Angelegenheit und eine Offensive für eine Jsolierungs- und Abenteuerpolitik Frankreichs gewesen. Paris, 39. Juli. Die Pariser Morgenpresse beschäftigt sich eingehend mit den Londoner Nichteinmischungs besprechungen unter Berücksichtigung der inzwischen eingegangenen Antworten der interessierten Mächte auf die letzten englischen Vorschläge. Die Blätter stellen in diesem Znsammenhang fest, daß sowohl die deutscheals auch die italienische Antwort trotz der Vorbehalte, die darin zum Ausdruck kämen, eine gewisse Hoffnung auf eine Eini gung zuließen. Dagegen macht man den Sowjetrussen den Vorwurf, die Besprechungen torpedieren Zu wollen. Der Jour zeigt sich über diese Haltung Moskaus nicht überrascht. Das Blatt erklärt, man brauche sich nur daran zu erinnern, daß der sowjetrussische Botschafter in London schon aus der letzten Sitzung des Unterausschusses erklärt habe, daß seine Regierung in keinem Falle und unter keinen Umständen General Franco als kriegführende Partei aner kennen werde. Man dürfe deshalb auch schon jetzt mit groß e n Schwierigkeiten rechnen, die auf die Un - Nachgiebigkeit Moskaus zurückzuführen seien. Der gleichen Ansicht ist auch das Journal. Es sagt, die deutsche und die italienische Antwort stellten eine Annahme der englischen Vorschläge dar, die Zwar von gewissen Vor behalten begleitet sei, man wisse aber noch nicht, in welche Form diese Vorbehalte gekleidet seien. Die Antwort Sowjetrußlands sei aber immer hin beunruhigend. Moskau sei auch diesmal wieder be müht, den Frieden durch unannehmbare Forderungen zu untergraben. Die Sowjetregierung, die die Valencia- Bolschewisten militärisch unterstützt und die ihnen so viele Techniker zur Verfügung gestellt habe, behaupte jetzt, daß die marokkanischen Soldaten des Generals Franco als Ausländer anzusehen seien und deshalb ebenfalls zurückgezogen werden müßten. Die Bolschewismen, die die Machtübernahme ausschließlich dem Aufstand gegen den Zaren verdankten, trieben die Ach tung vor der Legalität bis zum Unsinn. Die sowjetrussische Obstruktionspolitik, so schreibt der Matin, habe in gewissen Kreisen die Vermutung aufkom men lassen, Sowjetrußland versuche, Frankreich von Eng land loszulösen, um es dann in ein Abenteuer zu stürzen. Moskau verzeihe der Londoner Regierung vor allem nicht, daß sie General Franco als kriegführende Parten aner kennen wolle, um sich mit Italien Zu verständigen. In amt lichen Kreisen in Paris erkläre man jedoch, daß die zwischen Frankreich und Sowjetrußland bestehenden Abkommen es der Moskauer Regierung nicht erlauben, sich in die Be ziehungen Frankreichs Zu irgendeiner Macht und insbeson dere zu England einzumischen.