 Washington besteht aus seinen Forderungen an Mexiko. Washington, 22. August. Außenminister Hüll rief am Montag den mexikanischen Botschafter zu sich und teilte ihm mit. daß die Vereinigten Staaten auf die in der ersten Protestnote ausgesprochenen Forderungen weiter beständen. In den nächsten Tagen werde er in einer neuen Note die mexikanischen Argumente zurückweisen und die amerika nischen Forderungen nochmals energisch erheben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 