Oressekreihkit und Kriegshetze Von lebhaftem Beifall begrüßt nahm dann Reichsleiter Dr. Dietrich das Wort. Die Rede wurde zu einer wuchtigen Anklagerede gegen die internationalen Kriegshetzer, die hinter der Maske einer angeblichen „Pressefreiheit" versteckt und außerhalb der Ver antwortung der Regierungen stehend, die internationale Presse zu einem Gefahrenherd der Weltpolitik werden ließen. Feder den Meistzahlenden zur Verfügung stellt!. Der fran zösische Politiker Nettement klagt schon damals: „Diese Federn, die so unabhängig und frei erscheinen, sind durch tausend geheime Bande gefesselt!" „In der Vergeschäftlichung der Presse, die damals be gann und die das Werk des Juden ist, in ihrer Doppel rolle als wirtschaftliche Ware und als geistig-politischer Faktor Zugleich liegt der Schlüssel Zur Erkenntnis der in ihr wirkenden destruktiven Kräfte, die die Presse aus einem segensreichen völkerverbindenden Element so oft zu einer Geißel der Menschheit haben werden lassen." Dr. Dietrich schilderte hier, wie die Anzeige sowohl als auch die Nachricht zu den Einfallstoren des Juden in das Pressewesen wurden. „Der moderne Nachrichtenapparat der internationalen Presse kommt von der jüdischen Börse her! Sein Ursprung ist das betrügerische Börsenmanöver, seine Entwicklung bis zum heutigen Mißbrauch der Presse durch ein System organisierter Nachrichtenfälschung ein Werk des alljüdischen Händlergeistes.