 Ungarns neue Wirtschafts- und Sozialpolitik. Budapest, 8. Juni. Jndustrieminister Bornemisza entwickelte im Abgeordnetenhause bei der Beratung des Haushaltes seines Ministeriums die allgemeinen Richtlinien der Wirtschafts- und Sozialpolitik der Regierung. Die ungarische Industrie müsse jetzt ihre ganze Kraft in den Dienst des A u f b a u p r o g r a m m s der Regierung stellen und eine Sozialpolitik in neuzeitlichem Geiste treiben. Bei dess Vergebung staatlicher Aufträge an die In dustrie würden in Zukunft die christlichen 'Elemente stärker und die Jndustrieunternehmungen, die das Judengesetz bereits durchgeführt Hütten, bevorzugt werden. Die Arbeitsvermittlung, die sich bisher im wesentlichen in den Händen der marxistischen Gewerkschaften befand, werde die Regierung selbst in die Hände nehmen. Im Rah men der jetzt geschaffenen Organisationen werde die Regie rung die direkte menschliche Verbindung zwischen Arbeit geber und Arbeitnehmer herstellen, damit einer im anderen nicht seinen Feind erblicke. Die auf dem Gedanken des Klassenkampfes aufgebauten bisherigen Organisationen müßten entweder einen völligen Wandel in ihrer Einstellung vornehmen oder verschwinden. Die gegenwärtigen Industrie-Gewerkschaften würden in die neuen Organisationen nur aufgenommen werden, wenn sie ihre internationale Einstellung aufgeben.