 Neue Enthüllungen im Fall Coster-Musica. New Jork, 13. Januar. Nachdem es bereits in den letz ten Wochen den Anschein hatte, als ob gewisse Bemühungen in Gang seien, den M u s i e a - C o st e r - Fall möglichst zu vertuschen, tritt nunmehr die Taktik klar zutage, die der jüdische Anwalt Samuel Reich, der Verteidiger der Familie Coster, einzuschlagen gedenkt. Vor drei Tagen fand die Polizei plötzlich die in einem abgelegenen Holzschuppen im Staate Connecticut vergrabe nen Notizbücher des Großschiebers Coster-Musica, worin an geblich zahlreiche Namen aus der New Aorker Finanzwelt und Gesellschaft als Mitwisser und Hehler der betrügeri schen Machenschaften Costers genannt sind. Am Donnerstag teilte der jüdische Rechtsverdreher Reich dem staunenden Publikum mit, eine „gewisse bekannte ange fehne Schönheit der New Aorker Gesellschaft" sei jahrelang als Mätresse von Coster-Musica ausgehalten worden. Ferner behauptete er, zu den Gästen auf der feudalen Luxusjacht Costers habe James Roosevelt, der älteste Sohn des Präsidenten, gehört, der Coster Versicherungen verkaufen wollte. Täglich droht der Jude Reich, neue Namen in den Skandal hereinzuziehen.in der Erwartung, dadurch die Nie derschlagung des Verfahrens gegen den Großschieber zu er reichen.