 Die englische Aufrüstung. London, 15. November. Mit der Frage der britischen Aufrüstung beschäftigt sich am Sonntag' sowohl der „Ob serder" als auch die „Sunday Times". Im Observer äußert Garvin, in einem künftigen Kriege komme es darauf an, daß man die Fähigkeit besitze, seine Kampfstärke zu erhalten. Es handele sich um die Be schaffung ausreichender Mengen an Kriegsmaterial, genau wie das mit der Munition im großen Kriege der Fall ge- sei. Das Kabinett habe sich mit der entscheidenden Frage der Schaffung ausreichender Reservekräfte noch gar nutzt befaßt. Es müsse verlangt werden, daß der Luftfahrt minister wieder dem Unterhaus angehöre und daß der Koordinationsminister Inskip, der in einer unmöglichen Lage sei, von einem Teil seiner Aufgaben entlastet werde. Er müsse mit strategischen Aufgaben befaßt und von der Aufgabe, für Nachschub zu sorgen, entlastet werden. Hier für müsse ein Munitionsminister eingesetzt werden. In der Sunday Times heißt es, man dürfe sich in der Aufrüstung nicht von einer Panik beherrschen lassen. Nur die Bedrohung der eigenen Sicherheit werde die Engländer veranlassen, auf dem Kontinent zu kämpfen. Wenn der Völkerbund England etwas derartiges aufzuzwingen ver suche, so würde das nur den Völkerbund zerbrechen. Die Negierung müsse sich dieser Volksstimmung bewußt sein, aber z. B. Sir Samuel Hoare verharre dabei, entsprechend den Vorstellungen von 1914 zu denken. Es sei indessen zu hoffen, daß etwas herauskomme, was realistischer und weniger impulsiv sei als die Politik und Strategie von 1914.