 Zwei Dampfer aus englischem Geleitzug herausgeschossen. Berlin, 27. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen Spähtrupp- und Artillerietätigkeit, sowie Jagdüberwachung an der deutsch-französischen! Grenze. Die dauernd erfolgreiche deutsche Seekriegsführung er brachte allein am 25. 1. eine Versenkungsziffer von über 29WK Tonnen. Außerdem versenkte im Atlantik ein deutsches U-Boot auf der Höhe von Porto zwei Dampfer aus einem englischen Ge leitzug heraus. Die von der englischen Presse ausgestreute Behauptung, daß sich deutsche Truppen in Russisch-Ostgalizien befänden, ist falsch. Klärung unterzeichnet, daß das Schiff unter Protest von den Japanern durchsucht worden sei. Dabei habe ein japanischer! Marineleutnant den britischen Kapitän in ironischer Weise gefragt, ob er bereits! etwas von der „Asama Maru" gehört habe.