 Goethe-Preis an Professor Kolbe überreicht. Frankfurt a. M., 28. August. In den historischen Räumen des Geburtshauses unseres größten deutschen Dichters fand am Freitag mittag die feierliche Über reichung des Goethe-Preises an den diesjährigen Aus erwählten, den Bildhauer Professor Dr. h. c. Georg Kolbe, statt. Zu der Feier hatten sich die Mitglieder des Verwal tungsrates des Frankfurter Goethe-Preises und des Freien Deutschen Hochstifts sowie zahlreiche Vertreter der Partei und der städtischen und staatlichen Behörden sowie eine Reihe schaffender Künstler eingefunden. Bürgermeister Linder richtete an den persönlich anwesenden Künstler eine herzliche Begrüßungsansprache, in der er darauf hin weisen konnte, daß heute zum zehnten Male der Goethe- Preis der Stadt Frankfurt verliehen werde und zwar an einen Künstler, der, wie es die Satzungen der Stiftung, verlangten, sich bereits einen Namen in der Welt gemacht habe, und der sich dem Andenken Goethes als würdig er weise. Sichtlich bewegt dankte Professor Kolbe für die Ehrung.