 Britische Polizei muß jüdische Geschäfte schützen. Amsterdam, 16. November. Die judengegnerisch e Stimmung hat in England, vor allem in London, seit Kriegsausbruch ein erheblich größeres Ausmatz angenom men; denn es war früher nur in Ausnahmefälle notwendig, daß die Polizei besondere Schutzmaßnahmen für jüdische Geschäfte treffen mutzte. Nach den jüngsten Vorkommnissen in Glasgow und Lon don hat es Scotland Aard jetzt aber für notwendig erachtet, in einem Sondererlatz alle Polizeibeamten darauf hinzu weisen, besonders Geschäfte in jüdischen Gegenden zu schützen. Am Mittwoch sind in London und auch außerhalb weitere Schaufensterscheiben in jüdischen Gegenden eingeschlagen worden, sodatz die Polizei sich veranlaßt sah, die Wachmaß nahmen zu verschärfen. Während des vergangenen Wochenendes, so berichtet die Daily Mail, seien Hunderte von Schaufensterischeiben, an scheinend mit Diamanten, zerschnitten worden. Es handele sich hierbei offenbar um das Wirken einer judengegnerischen Gruppe. Die Restaurants von Lyons einem jüdischen Unternehmer hätten besonders gelitten. Man habe ver sucht, das Wort Jude in die Schaufensterscheibe einzu schneiden.