 Unfreiwilliges englisches Eingeständnis. Amsterdam, 21. Dezember. In einer scharfen Kritik der staatlichen Maßnahmen zur Kontrolle der britischen Schiff fahrt machte die Londoner Financial News vor einigen Tagen die Feststellung, daß die phantastischen Frachtsätze, die neutrale Reeder von England für Transporte forderten, das Land noch ärmer an fremden Devisen machten, tue es jetzt so notwendig brauche. Neben dem freimütigen Eingeständnis, daß England an einem spürbaren Devisenmangel leide, obwohl es andererseits auf Devisen zur Bezahlung seiner notwen digsten Einfuhren dringend angewiesen sei, ist es besonders interessant, daß sich die Engländer noch über lue hohen Frachtsätze der neutralen Reeder iür Transporte nach Eng landwundern. Als seefahrende Nation müßten sie eigentlich für diese Steigerung der Frachtraten der neutralen Schiff fahrt, ein besonderes Verständnis aufbringen, da es doch schließlich in der ganzen Welt bekannt ist, daß die Fahrt nach England heute mit ganz besonderen Gefahren verbunden ist und häufig genug für die neutralen Reedereien mit dem Verlust von Schiff und Ladung endet. Wenn der Londoner Rundfunk anläßlich einer Bespre chung der so stark zurückgegangenen englischen Em- und Ausfuhrziffern überheblich erklärte, daß die Engländer von einer Blockade ihres Landes nur aus deutschem Munde hörten, sonst aber nichts davon merkten, dann wird er allein schon durch den Klageruf der „Financial News" über die „phantastischen Frachtsätze der neutralen Länder" Lügen ge straft. Die phantastischen Frachtsätze sind ein deutlicher Beweis für die außerordntlich wirkungsvolle Behinderung der bri tischen Zufuhren durch die deutsche Seekriegsführung. Sie sind ein Ausdruck der Tatsache, daß Zahlreiche für England bestimmte Schiffe und Ladungen die britischen Häfen nicht erreichen, weshalb die Fahrt nach England für neutrale Schiffe mit einem so hohen Risiko belastet ist, daß es nur durch gewaltig erhöhte Frachtsätze einigermaßen ausgeglichen werden kann.