 Der Ring um Madrid schließt sich. Salamanca, 1. November. Dem Heeresbericht des Ober sten Befehlshabers der nationalen Truppen zufolge sind in dem Frontabschnitt nördlich von Madrid größere Abteilun gen von auf den Seiten der Roten kämpfenden Soldaten zu den Nationalen übergegangen. Im südlichen Frontabschnitt haben die Nationalisten verschiedene kleinere Ortschaften in der unmittelbaren Nähe des Madrider Flughafens Getafe eingenommen und sind dadurch 15 lein und näher an Ma drid herangekommen. Auch an der Asturienfront gelang es in einem größeren Gefecht am Ufer des Flusses Nora, die Roten völlig zu schla gen. Ebenso wurden an der Guadalajara-Front die Roten aus ihren Stellungen verdrängt und mehrere Ortschaften von den Nationalisten erobert. Im Anschluß an den Heeresbericht veröffentlicht der zweite Generalstabschef des Oberbefehlshabers eine Erklä rung, in der die in den Heeresberichten der Roten behaup teten Erfolge als absolut falsch bezeichnet werden. Die Na tionalisten setzten ihren siegreichen Vormarsch unaufhaltsam fort. Seit Beginn des Krieges seien aus nationaler Seite nur vier Flugzeuge eingebüßt worden, dagegen Hütten die Nationalen über 78 rote Flugzeuge abgeschossen. Diese Verluste seien einwandfrei festgestellt worden. Die Ver-' suche der Roten, in der ganzen Welt Piloten anzuwerben und dafür Hunderte von Millionen auszugeben, seien ein Raub an der spanischen Nation. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 