 Deutsche Frontkämpfer beim Herzog von Norfolk. London? 24. August. Auf Einladung der Ortsgruppe Horsham des englischen Frontkämpferverbandes kritisch Toßion befindet sich zur Zeit eine Gruppe ehemaliger deut scher Frontkämpfer in England. Auf Einladung des Herzogs von Norfolk wurde am Mittwoch das Schloß Arundel besucht. Nach Begrüßung durch den Herzog ergriff der Führer der deutschen Front kämpfer-Abordnung, Oberbürgermeister Wittgen-Kob lenz das Wort. Lange Jahre, so erklärte er, hätten Deutsche »und Engländer gegeneinander gekämpft. Nun aber sollte es zu keinen Feindseligkeiten zwischen Deutschland und England mehr kommen. Abschließend dankte er für dm den deutschen Frontkämpfern entgegengebrachte Gastfreund schaft.