 Ein Jahr „Deutsche Zeitung in Frankreich". Paris, 15. Dezember. Die „D ents ch e Zeitung in Frankreich", das Nachrichten- und Mitteilungsorgan der deutschen Gemeinschaft in Paris, kann auf ein einjäh riges Bestehen zurückblicken. Aus diesem Anlaß bringt das Blatt in seiner Ausgabe vom 15. Dezember unter der Ueberschrist: „Ein Jahr DZF" folgenden Glückwunsch des Leiters der Auslands-Organisation der NSDAP., Gau leiters Bohle: „Der „Deutschen Zeitung in Frankreich" übermittle ich zu ihrem ersten Geburtstag meine herzlichsten Glückwünsche, verbunden mit dem Dank an alle, die an ihrer Ausgestaltung so aufopferungsvoll und einsatzfreudig mitgearbeitet haben. Ich hoffe, daß auch im neuen Lebensjahr das Organ aller in Frankreich ansässigen Reichsdeutschen erfüllt sein möge von dem Bestreben, durch Dienst an der Volksgemeinschaft die Bemühungen des nationalsozialistischen Deutschlands um sein Auslandsdeutschtum zu fördern." Auch der Landesgruppenleiter Frankreich der NSDAP., Schleier, sandte der „DZF" ein Glückwunschschreiben. Es heißt darin: „Die „Deutsche Zeitung in Frankreich" läßt sich heute aus dem Kolonieleben der Reichsdeutschen nicht mehr fortdenken. Sie ist die Mittlerin geworden zwischen den Reichsdeutschen in Paris und in der Provinz. Wenn die Zeitung sich in ihrem ersten Lebensjahr ein durchaus eigen williges Gesicht geformt hat und von den Reichsdeutschen in Frankreich immer mit Freude und Spannung erwartet wird, dann ist dieses Ergebnis dem unerhörten Optimismus und der opferfreudigen Arbeitsbereitschaft aller ihrer Mitarbeiter zu danken. Für das neue Lebensjahr wünsche ich ihr wei teren Ausbau und einen immer größeren Leser- und Jnse rentenkreis, die beide die Voraussetzung für die Erhal tung der Zeitung sind. Die Leistung der Zeitung im ersten Jahr und auch in der Zukunft ist „Arbeit an der Deutschen Volksgemeinschaft".