 Die Demoralisation der tschechischen Truppen. Rote Bandenführer werden Offiziere. Teplitz-Schönau, 211. September. Trotz aller Be mühungen der tschechischen Heeresleitung, wenigstens den tschechischen! Teil der Armee vor Verfallserscheinungen zu bewahren und die Moral der Soldaten einigermaßen zu er halten, nimmt die Demoralisation der hussiti- s chen Heerscharen immer groteskere Formen an. Während noch vor zwei Tagen Abteilungen des in Kotterschütz stationierten Grenzjägerregiments 1 lärmend und zechend die zwangsweise geöffneten Wirtshäuser von Teplitz-Schönäu füllten und dabei einen gewissen Kontakt mit der tschechischen zugewanderten Zivilbevölkerung auf rechterhielten, ist am Montag über alle Truppenteile ein strenges Ausgehverbot verhängt worden, weil immer mehr Soldaten von ihren Ausgängen nicht mehr in die Kasernen zurückgekehrt sind! In der Nacht zum Dienstag durchzogen schwerbewaffnete Gendarmeriepatrouillen alle Ortschaften des Teplitzer Be zirks und durchsuchten selbst die Häuser staatstreuer Tschechen nach tschechischen Deserteuren. In den meisten Fällen kamen sie aber vor verschlossene Türen und fanden die Wohnungen von den Zivilisten verlassen. Keine Macht der Welt, am wenigsten die Beruhigungs pillen der Bata-Propaganda, vermögen die Massen flucht der ins deutsche Gebiet verpflanzten Tschechen nach Jnner-Böhmen aufzuhalten. Es ist mehr als- ver ständlich, daß die eingezogenen tschechischen Reservisten wenig Neigung zeigen, auf einem verlorenen Posten auszu halten, wenn ihre Familien bereits über alle Berge sind. Der Aufruf Beneschs an sein Volk, dem eine be sänftigende Wirkung zugedacht war, hat genau das Ge genteil erreicht. Die Tschechen wissen jetzt, daß die letzte Stunde ihres Staates geschlagen hat, und daß sich in Europa keine Hand zu seiner Erhaltung rühren wird. Der Znsammenbruch einer Politik, die den Tschechen weismachen wollte, daß alle Welt nur darauf brenne, das Blut der Völker für tschechische Interessen zu vergießen, wirkt wie ein Sturz aus heiterem Himmel, und wenn man noch vor zwei Tagen bemüht war, wenigstens in der Truppe so etwas wie Siegeszuversicht zu erwecken, so hat die Nach richt von der Aufstellung des Sudetendeut schen Freikorps diese Sieges st immung für immer ausgelöscht. Die Truppe weiß jetzt, daß es ernst wird, daß sich der Theatersieg vom 21. Mai nicht wiederholt, und daß niemand hinter ihr steht. Unter solchen Umständen ist es nicht verwunderlich, daß nunmehr auch im tschechischen Heer jene Elemente die Ober hand gewinnen, die nichts zu verlieren haben. Namentlich unter den jüngeren Offizieren, die eifrige Schüler der bol schewistischen Bürgerkriegsspezialisten sind, herrscht die Meinung vor, daß, wenn ein regulärer Krieg schon im vor aus verloren sei, das Ende wenigstens ein Ende mit Schrecken sein solle. Für diesen Zweck wurden in den beiden letzten Tagen aus der Truppe die „Zuverlässigsten" Leute ausgesucht und auf die einzelnen Abteilungen der kommunistischen Roten Wehr verteilt, die nunmehr als die letzte Säule des tschechi schen Raubstaates dasteht. Zur gleichen Zeit wurden die roten Bandensührer, die oftmals kaum lesen oder schreiben können, zur Aufstachelung ihres Ehrgeizes mit Ofsiziers rängen bedacht! So wurden in Teplitz die berüchtigten mehrfach wegen Einbruchs und Gewalttäigkeiten vorbestraften drei Brüder Urbansky zu „Leutnan t s" ernannt. Damit sind nunmehr auch die von diesen Verbrechern seit Wochen in allen Wäldern des Grenzgebiets aufgehäuften Benzinvorräte gewissermaßen in die legalen Kriegsvorbe reitungen des tschechischen Heeres einbezogen worden. Die ursprünglich vom roten Pöbel vertretene Auffassung, daß man im Ernstfall die Wälder Nordböhmens in Flammen ausgehen lassen müsse, ist damit nunmehr Zur regu läre n Taktik der tschechischen Katastrophen politiker geworden.