 Indien in den Äugen Englands „ein Stück Möbel". Allahabad, 11. Dezember. In hiesigen nationalindischen Kreisen hat ein Artikel der englischen Zeitschrift Times and Tide großes Aufsehen erregt. „Die Zentralversammlung", so schreibt die Zeitschrift, „ist bei Ausbruch des Krieges nicht um ihre Meinung be fragt worden, sondern man hat Indien von vornherein als „kriegführende Nation" erklärt. Daraus Haben die Inder geschlossen, daß ihre Teilnahme an einer autonomen" Regie rung ein schönes Märchen ist und daß sie wie ein Möbelstück behandelt werden. „England habe sich vor einem Jahr gefragt: „Warum sollen wir für die Tschecho-Slowakei sterben?" Heute hin gegen fragen sich die Inder, was sie Polen oder überhaupt Zentraleuropa angehen. Daß England vor einem Monat den Indern nicht wenigstens bis zu einem gewissen Grade nachgegeben hat, ist ein nie wiedergutzumachender Fehler der englischen Kriegspolitik gewesen. Damals wäre eine vernünftige Einigung noch möglich gewesen. „Man hat dagegen Indien weiter unter dem Druck eines fremden Gewaltregimes gehalten. Infolgedessen haben sich alle Augen in Indien vertrauensvoll dem Kongreß zuge wandt in der festen Ueberzeugung, daß nur von diesem die ersehnte Lösung kommen kann. England hat die letzte Ge legenheit verloren und muß nun den Kampf bis zum letzten durchfechten." Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 