 Hauptmann Wille in Brüssel aufgebahrt» Brüssel, Ist» Juli. Tie Leiche des deutschen Flieger offiziers Hauptmann Wille, der bei dem internationalen Fliegertreffen in Evere den Fliegertod fand, ist in der Kapelle des Militärlazaretts von Brüssel aufgebahrt worden» An dem Sarge halten belgische Flieger die Ehrenwache. Am Montagvormittag legte ein Ordonnanzoffizier des belgischen .Königs, der Fliegeroberst Baron deWoil - mont, Kommandeur des 2. Fliegerregiments, im Auf trage des Königs einen Kranz an der Bahre nieder» Ferner wurden Blumen durch den Kommandeur der belgi schen Luftverteidigung, General Duvivier, nieder gelegt. Generaloberst M i l ch ehrte den Toten durch zwei Kränze, X von denen der eine im Auftrage von Generalfeldmarschall Göring niedergelegt wurde» Der Luftattachö, General leutnant Wenning er, und der Militärattache, Oberst leutnant von Pappen he im, die der Feierlichkeit bei wohnten, schmückten den Sarg ebenfalls mit Kränzen» Am Dienstag wird die Leiche von Hauptmann Wille mit dem Flugzeug nach Deutschland übergeführt werden»