 Popolo d'Jtalia: „Verspätete Erkenntnisse." Mailand, 29. Mai. Popolo d'Jtalia meldet aus London, die vergangene Woche sei für England und seine Ver, bündeten sehr tragisch gewesen. Heute erkenne man in Frankreich und England offen an, daß man von der unvor hergesehenen Qualität und zahlenmäßigen Ueberlegenheit der deutschen Waffen überwunden sei. Die verspäteten Erkenntnisse, daß alle Anstrengungen gemacht werden müßten, die in den vergangenen acht Mona ten nur knappe Ergebnisse geliefert haben, könnten gewiß nicht mit der nötigen Schnelligkeit Ergebnisse liefern, die das Schicksal einer Schlacht beeinflussen 'könnten, von der Sieg oder Niederlage abzuhängen scheine. Sonderpolizeibeamte haben, wie weiter aus London ver lautet, die Arsenale von Woolwich und der Munitions fabriken von Waith am Abbey untersucht, wo zu Jah resbeginn eine schwere Explosion stattfand. In einer Flug zeugfabrik Englands wurde ein Arbeiter verhaftet. In White Hall würden Vorsichtsmaßnahmen gegen mögliche Sabotageakte vorgenommen.