 „Frankreich reißt sich die Maske ab". Mailand, 11. Juli. Der Entschluß Frankreichs, die Ueberwachung der Pyrenäen grenze aufzu geben, wird von der oberitalienischen Presse als ein neuer Beweis für die Schwäche der französischen Regie rung gegenüber den sowjetrussischen Drahtziehern hin gestellt. „Frankreich reißt' sich die Maske ab", schreibt der Mai länder Popolo d'Jtalia. Die Regierung Chautemps gebe dem Druck von Moskau nach. Zu den Verhandlungen in London erklärt das Blatt, der Plan, eine Einheitsfront gegen Italien und Deutschland-zu bilden, habe einen nicht wieder gutzumachenden Stoß erlitten. Auch dieser diploma tische „eiserne Gürtel" sei zusammengebrochen . Viele der Staaten hätten begriffen, daß man hinter dm geschlossenen Aufmarsch von 20 oder 25 Staaten die französisch-englische Besitzergreifung der Seekontrolle über Spanien, d. h. die Errichtung einer imperialen Diktatur Frankreichs und Großbritanniens am besten mit allen ihren unvermeidbaren Gefahren für die europäische Ruhe zu verbergen versuche. In Wahrheit handelte es sich aber um die spanischen Flot tenstützpunkte auf dem Festland und in Marokko, um die Kanarischen Inseln, die Balearen und um die Eisengruben der Biskaya und das Kupfer von Rio Tinto. Der Corriere della Sera bezeichnet den französischen Ent schluß, die Pyrenäegrenze zu öffnen, als eine von Unmut ge tragene Geste, eine Vergeltungsgeste, die die ganze Verwir rung der Pariser politischen Kreise erkennen lassen, als einen Schlag gegen den Nichteinmischungsausschuß und damit auch gegen das befreundete England. Frankreich bestätige da durch nur noch offfener seine Verbundenheit mit den Ver brecherregierungen von Valencia und Barcelona. Die Turiner Stampa stellt fest, daß sich mit dem 13. Juli längs der Pyrenäen praktisch nichts ändern werde.