 Die neuen britischen Kriegsschiffe. London, 9. August. Der Flottenkorrespondent der News Chronicle berichtet, daß die beiden neuen britischen Kriegsschiffe, die auf Stapel gelegt würden, die gleiche Geschwindigkeit wie die „Queen Mary" haben und fünf Knoten schneller als irgendein britisches Kriegsschiff sonst laufen würden. Sie würden den deutschen, amerikanischen, japanischen, französischen und italienischen Schiffen, die jetzt gebaut würden, auch in der Bewaffnung überlegen sein. Die briti schen Kriegsschiffe würden alle Verbesserungen erhalten, die von einem Sonderausschuß für Bombenschutz in Er wägung gezogen worden seien; einen sechszölligen Deck panzer, besondere Schornsteinpanzerung und Luftabwehr geschütze, die 1600 Granaten in der Minute abfeuern können.