 Abschluß des polnischen Nationalfeiertages. Warschau, 3. Mai. Anläßlich des polnischen National feiertages fand im Anschluß an einem Festgottesdienst in der Warschauer Kathedrale auf dem historischen Mokotower Feld in Warschau eine Parade statt, die der Staatspräsi dent im Beisein der Regierung, des Diplomatischen Korps und der in Warschau akkreditierten Militärattaches abnahm. Besonders stark waren die neugegründeten „akademischen Legionen" und halbmilitärische Organisationen, unter denen sich zahlreiche weibliche Formationen befinden, vertreten. Die motorisierten Abteilungen und die Luftwaffe stellten sich am Nachmittag der Oeffentlichkeit in geschlossenen Kampfhandlungen vor. , Die nationale Spende, für die auch in diesem an läßlich des Nationalfeiertages gesammelt wurde, war m den Dienst der Bekämpfung des Analphabetentums gestellt worden.