 Bolschewisten wollen nach Nationalspanien. Salamanca, 3. April. Die nationalen' Behörden erhielten von den französischen Grenzbehörden in Hendaye die Mit teilung, daß zwei Drittel der über die Pyrenäengrenze nach Frankreich übergetretenen roten Milizen den Wunsch ge äußert hätten, nach Nationalspanien einzureisen. Die nationalen Behörden antworteten, daß der Rückkehr der politisch irregeleiteten Massen nach Nationalspanien nichts im Wege stehe. Ueber die Schuld der Einzelnen werde nach den Gesichtspunkten strengster Gerechtigkeit eine gerichtliche Untersuchung vorgenommen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 