 Neue Entweihung der Hakenkreuzflagge im Haag. Haan, 2. Januar. In der Silvesternacht ist von der deutschen Byland-Schule im Haan von Unbekannten die Hakenkreu z f l a g g e, die anläßlich der bevorstehenden Hochzeitsfeierlichkeit am Schulgebäude gesetzt war, ent wendet worden. Im Genensatz zu den ihm erteilten An weisunnen hatte der Hausmeister der Schule die planne am Abend nicht eingeholt. Am Neujahrstan wurde das lehlen der planne vom Rektor der Schule bemerkt und festnestellt, daß die Zlaggenschnur durchschnitten worden war. Es wur de eine polizeiliche Untersuchunn eingeleitet, in deren Ver lauf in der Nähe des Schulgebäudes der Ilaggensaum ge funden wurde. Der holländische Außenminister hat dem deutschen Gesandten gegenüber sein Bedauern über den Norf all ausgesprochen.