 Schweres Eisenbahnunglück in der Nähe von Paris. Paris, 39. Juli. Ein folgenschweres Eisenbahnunglück ereignete sich in der Nacht zum heutigen Freitag etwa 20 Kilometer südlich von Paris. Der Schnellzug Pari s—S t. Etienne ist etwa 300 Meter hinter dem Bahnhof Villeneuve-St. Georges aus den Schienen gesprungen. Die Lokomotive, der Packwagen und vier Personenwagen stürzten um. Da der Schnellzug Zum großen Teil aus Holzwagen zusammengesetzt war, ist das Unglück besonders groß geworden. Vis gegen 3 Uhr nachts waren 15 Tote geborgen. Die Aufräumungsarbeiten sind in vollem Gange. Die Eisenbahngesellschaft veröffentlicht in den frühen Morgenstunden eine kurze Verlautbarung, in der die Zahl der Todesopfer auf etwa 25 und die der Verletzten auf etwa 59 geschätzt wird. An der Unglücksstelle trafen der Minister für öffentliche Arbeiten, der Innenminister, ein Vertreter des Minister präsidenten und der Generaldirektor der Eisenbahngesell schaft Paris— Lyon—Marseille ein. . Die Ursache de r Entgle i s u n g soll ange b I: cy falsche Weichenstellun g sein. Da der Zugführer den Tod gefunden hat und der Lokomotivführer und der Heizer ch schwer verletzt sind, daß sie vorläufig noch nicht vernommen werden können, ergeht man sich augenblicklich lediglich in Vermutungen.