 Fabry über die deutsch-französische Erklärung. Paris, 8. Dezember. Im Matin beschäftigt sich der frühere Kriegsminister Fabry mit der deutsch-französi schen Erklärung und schreibt: Was ziehe man vor? Eine Verständigung mit Deutsch land oder das Gegenteil? Man müsse wählen. Man würde eine Dummheit begehen, wenn man einerseits eine Entente suche und andererseits alles unternehme, um sie zur Un möglichkeit zu gestalten. Schon in Versailles habe man eine Wahnidee im Auge gehabt, die darin bestanden habe, eine Nation von 65 Mil-. lionen Menschen im Herzen Europas dazu zu verdammen, ein zweitrangiges Volk zu werden und zu bleiben. Das Er gebnis im Jahre 1938 sei ein gewaltiges deutsches Volk von 89 Millionen Menschen, dessen unmittelbarste Nachbarn die Franzosen seien. Aus diesem Tatbestand ergebe sich für Frankreich zu allererst die Frage: Verständigung oder Nicht- Verständigung? Die Vernunft antworte auf diese Frage, daß man sich verständigen müsse. Die Unterschrift, die Frankreich mit Deutschland austausche, sei für jedermann, der es nicht bedauere, daß im September kein Krieg ausgebrochen fei, eine beruhigende Kundgebung. Wenn man diese deutsch französische Erklärung zu einem dauerhaften und sicheren Abkommen werden lassen wolle, so müsse man offen sprechen. Die deutsch-französische Erklärung sei für die Franzosen das Ergebnis einer Politik, die heftig gegen die Gefähr lichkeit des Frankreich-Sowjetpaktes rea giere und die Frankreich von diesem Pakt entferne. Dar über müsse man sich klar sein. Mit dem Augenblick, wo die Volksfront die französische Regierung unter die Knute der Komintern gestellt hatte, hätten die Franzosen verstanden, was für einen seltsamen Verbündeten sie sich da auf den Hals geladen haben. Frankreich habe den Pakt unterzeichnet, um Krieg zu vermeiden. Stalin habe ihn unterzeichnet, um Krieg zu machen. Der Pakt habe die Kleine Entente schützen sollen, habe sie aber in Wirklichkeit zur Hälfte ruiniert. Der Pakt habe die europäische Ordnung garantieren sollen, aber in Wirklichkeit habe er sie umgewälzt. Jetzt dürfe man sich nicht einbilden, daß Frankreich mit den Sowjets eine enge Fühlung werde aufrechterhalten können, indem es gleichzeitig mit Deutschland eine andere Sicherung auf nehme. Jedenfalls müsse man mit offenen Karten spielen. Die deutsch-französische Erklärung werde für den Frie den von Wert sein, wenn sie ständig in einem Geist d e r Gleichheit angewandt werde. Deutschland sei gewohnt, Hauptrollen zu spielen, und auch Frankreich habe keine Nei gung für Nebenrollen. Deutschland sei ein Volk von Kriegern, das seine Politik immer auf semer Stärke aufgebaut habe. Heute ruhe diese Stärke auf einer mächtigen Industrie und auf einem gutgeschmiedeten Block von 8V Millionen Menschen. Frankreich sei ein VolkvonSoldaten, dessen Stärke in 100 Millionen in dem ganzen Imperium zerstreu ter Menschen beruhe. Diese beiderseitigen Starken und tue Grenzen müßten das deutsch-französische Abkommen garan . Tieren, wenn man wolle, daß die Krieger und die Soldaten miteinander in Frieden leben. Dazu sei es aber nötig, daß die franzosische Rüstung, die in gewisser Hinsicht offenkundig unzureichend sei, keine Ber nachlässigung erleide. Wenn der Rüstungsaufwand spater einmal begrenzt werden sollte, so müsse man dann indu strielle, geographische und.politische Faktoren berücksichtigen, die fast sämtlich zu Gunsten Deutschlands sprächen.