 Vormarsch der Japaner an der Hangtschau-Bucht. Schanghai, K. November. Die in der Hangtschau-Bucht gelandeten Japaner erreichten nach Ueberschreiten des Wangpu-Flusses Singying (13 I<na südlich Sungtschiang) und King sich a n (16 südwestlich Sungtschiang). Der Ueberraschungserfolg der Japaner an der Hangtschaubucht wird die Abschnürung Schanghais wahrscheinlich wesentlich beschleunigen und hat bei den Chinesen große Besorgnis ausgelöst. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 