 Empfang für die englischen Fußballspieler. Berlin, 13. Mai. Zu Ehren der englischen Fußballspie ler, die am Sonnabend im Olympischen Stadion zum Län derkampf gegen Deutschland antreten, ihrer offiziellen Be gleitung und der britischen Vereinself Aston Villa Birming ham gab die Deutsch-Englische Gesellschaft einen Empfang. Vor Vertretern der Ministerien, der Dienststelle Ribben trop und der Reichssportführung begüßte Pg. Lehnkering die Gäste. Der erste Vorsitzende der Deutsch-Englischen Ge sellschaft betonte, daß gerade der Sport es sei, der zur Ver ständigung zwischen den Völkern am meisten beitrage. Als Leiter der englischen Fußballordnung dankte Mr. Wreford Brown, Mitglied der Anglo-German Felloship für den Empfang. Seinen besten Wünschen für die deutsch englischen Svorl'beziehungen schloß sich Mr. Normansell für die englische Vereinself Aston Villa an.