 Zwetkowitsch über seine Besprechungen mit Matschet. Belgrad, 5. April. Ministerpräsident Zwetkowitsch, äußerte Pressevertretern gegenüber seine besondere Zufrie denheit über den bisherigen Gang der Besprechungen mit dem Kroatenfllhver Dr. M jstch x. Diese optimistische Stimmung bringt auch die der Regie rung nahestehende Agramer Zeitung Novosti zum Aus druck, die von einem vollen Erfolg der Besprechungen spricht. Wesentlich Zurückhaltender äußert sich Obzor, das Blatt der Agramer Intellektuellen, das bemerkt, man befinde sich immer noch in der Vorbereitungsphase. Hrvatski Dnevnik, das Agramer Zentralorgan der kroa tischen Bauernpartei Dr. Matscheks, betont die Ueberein stimmung der Ansichten der kroatischen Bauernpartei mit der serbischen „Vereinigten Opposition" und erklärt im übrigen, man müsse nun die Taten abwarten.