 Ein Ordensbruder vergreift sich an 10jährigen Mädchen. Breslau, 23. Juni. Die Große Strafkammer des Land gerichts verurteilte, am Mittwoch den 46jährigen Heilprakti kanten Theodor Chrzonszez wegen Verbrechens gegen gegen Z 176 Ziff. 3 in vier Fällen an Mädchen unter 14 Jahren und eines Vergehens gegen 8 7 des Gesetzes zur Bekämpfung der Geschlechtskrankheiten zu Jahren Gefängnis. Der Angeklagte hat bis zum Jahre 1931 dem Orden der Barmherzigen Brüder angehört. Er trug dort den Namen Bruder Paulinus. Die ihm nachgewiesenen Verbrechen wurden von ihm 1930 in der Niederlassung in Frankenstem an damals 10- bis 12jährigen Mädchen verübt, die zur Zahnbehandlung zu dem damit vertrauten Bruder Paulinus kamen. Diese Tätigkeit benutzte der Angeklagte zu seinen sittlichen Verfehlungen. Die Kinder, die er durch Mund-Zu h a l t e n am Schreien verhinderte, setzten sich gegen den Unhold zur Wehr, der es sich gefallen lassen mußte, von einem der 10jährigen Mädchen mehrmals «uf seine unsauberen Finger geschlagen zu werden. Als der Angeklagte erfuhr, daß er ins Gerede der Kinder gekommen war und befürchten mußte, daß die Eltern der Kinder von seinen Untaten erfuhren, be saß er sogar die unglaubliche Dreistigkeit, bei den Eltern seiner Opfer Beschwerden über das „Kindergeschwätz" zu führen. Dabei gelang es dem Angeklagten, der nach den Worten des Vorsitzenden in dem kleinen Frankenstein als Barmherziger Bruder schon als „ein kleiner Gott" galt, die Eltern sogar dazu zu bewegen, ihm schriftlich das Bedauern über die Verleumdungen und Herabsetzung des Klosters und seiner Insassen auszusprechen. In der Verhandlung, in der den Eltern erst die ganzen Zusamenhänge klar wurden, bekundeten die Zeugen, in welch starkem Maße sie bei der Abgabe dieser „Ehrenerklä rungen" unter dem Einfluß des Angeklagten standen. „Ich habe ihm als frommen Bruder", erklärte einer der Zeugen wörtlich, „selbstverständlich mehr Glauben schenken müssen als meiner Nichte". Es ist^bezeichnend für das auch in dieser Ordensnieder lassung angewandte System, daß die Ordensvorge setzten des Angeklagten sich darauf beschränkten, wie bei einem vorher im Kreise Ratibor vorgekommenen Fall, den Skandal durch eine Versetzung des Ange klagten zu vertuschen. Der SubPrior in Franken st ein erklärte dem Pater- Provinzial in Breslau brieflich, daß, „nachdem die betreffen den Eltern sich mit den fraglichen Schreiben selbst den Mund Zugebunden hätten, die Gefahr für den Orden gebannt" sei. Im übrigen interessiere die ganze Angelegenheit, was die Person des Bruders Paulinus betreffe, den Orden über haupt nichts Der Pater-Provinzial in Breslau schloß sich diesem Standpunkt an und stellte es dem Angeklagten anHeim, die gegen ihn von den Kindern erhobenen Vorwürfe gerichtlich Zu klären. Unter Hinweis auf dieses unfaßbare Verhalten der Ordensobrigkeit plädierte der Verteidiger des Angeklagten auf die Zuerkennung mildernder Umstände, während der Staatsanwalt, der für den Angeklagten eine Gesamtzucht hausstrafe von 4 Jahren und 6 Jahren Ehrverlust bean tragte, zu der Feststellung kam, daß allein dieses Verhalten der Ordensoberen dem Angeklagten die Möglichkeit gegeben habe, scheinbar ehrenwert ins Privatleben zurückzukehren und hier einen Beruf zu ergreifen, bei dem es ihm möglich' war, seinen unsauberen Gelüsten weiter nachzugehen. In der Tat hat er dann auch bei ihm gefügig erscheinen-. den Patientinnen sich weitere Verfehlungen zuschulden kommen lassen! In einem Falle hat er sogar ein Verbrechen gegen das keimende Leben versucht und in einem anderen Falle die Vornahme eines derartigen Verbrechens ange boten, obwohl die Betreffende lediglich wegen einer Haut flechte zu ihm gekommen war. Das Gericht hat bei der Strafzumessung als straf mildernd angesehen, daß der Angeklagte von seinem Vor haben abstand, als die Mädchen sich zur Wehr setzten und der Angeklagte so die von ihm geplanten Verbrechen nicht Tat werden lassen konnte. Für das Verbrechen an jedem einzelnen Kinde wurden 10 Monate Gefängnis, für das Vergehen gegen das Gesetz zur Bekämpfung der Geschlechts krankheit 3 Monate Gefängnis angesetzt. Diese Strafen wurden zu einer Gesamtstrafe von Jahren Gefängnis Zusammengezogen.