 Faupel überreicht Francs sein Beglaubigungsschreiben. Salamanca, 3. März. Im Prunksaal des historischen Rathauses von Salamanca überreichte Botschafter Faupel dem spanischen Staatschef, General Franca, sein Beglaubi gungsschreiben. Dabei führte Botschafter Faupel folgendes aus: „Herr Staatschef! Indem ich Ihnen das Schreiben überreiche, das mich als Botschafter bei Euer Exzellenz be glaubigt, habe ich gleichzeitig die Ehre, Euer Exzellenz die herzlichsten Grüße und Wünsche des Führers und Reichs kanzlers zu überbringen, die mir in Berlin persönlich auf getragen wurden. „Der Führer begleitet den von Euer Exzellenz sicher und erfolgreich geleiteten Freiheitskampf ständig mit der wärmsten Sympathie. Die gleichen Gefühle der Sympathie bringt ganz Deutschland dem spanischen Volke entgegen. „Wir Deutschen erlebten in den Jahren nach dem Welt krieg selbst die ersten Anfänge der bolschewistischen Herr schaft im eigenen Lande. Wir wissen, daß der Kommunis mus niemals in der Lage ist, aufbauende Arbeit im Sinne des kulturellen Fortschritts zu leisten. Was die Vertreter des internationalen Kommunismus in den letzten Monaten auf spanischem Boden taten, sollte der ganzen Welt die Augen öffnen, daß der Kommunismus dort, wo er die Macht an sich reißt, Mord und Totschlag bedeutet und Lüge, Fälschung, Brand, Zerstörung und Rückfall in ungezügelte Grausamkeiten längst vergangener Zeiten bringt. , „Wir Deutschen find der Ueberzeugung, daß die Volks versöhnung die beste Grundlage für eine Völkerversöhnung ist. Nicht der von den Kommunisten gepredigte Klassenhaß, sondern die Klassenversöhnung, die auf der Beseitigung der Gründe für den Klassenhaß beruht, führt die Versöhnung der Völker untereinander herbei. Deutschland, dessen Führer und Reichskanzler durch zahlreiche weitschauende soziale Maßnahmen den Klassenhaß in unserem Vaterlande ausschaltete, ist die sicherste Bürgschaft für den internatio nalen Frieden, da es in sich geeint und nicht mehr ein Spiel ball klassenkämpferischer Parteien ist. „Deutschland und Spanien sind viele Jahrhunderte lang durch freundschaftliche Beziehungen aller Art miteinander verbunden gewesen. Diese waren so natürlich und fest, daß selbst die Stürme des Weltkrieges sie nicht erschütterten. Diese Beziehungen besonders auf allen Gebieten der Kultur und Wirtschaft auszubauen und immer enger zu gestalten, ist -die große Aufgabe, die mir gestellt ist. Dieser werde ich meine ganze Kraft widmen zum Nutzen für Deutschland und zum Nutzen für das nationale Spanien, von dessen baldigem Endsieg unter der Führung Euer Exzellenz und von dessen künftiger Wiederauferstehung ich fest überzeugt bin. „Ich bitte Euer Exzellenz, meine aufrichtigsten Wünsche für den baldigen siegreichen Abschluß des Krieges und für den Aufbau des neuen Spaniens der Einheit, Freiheit und Stärke entgegennehmen zu wollen. Ich bitte ferner um Ihr Wohlwollen, Ihre hohe Unterstützung bei der Durch führung der bedeutungsvollen Aufgabe, mit der mich der Führer und Reichskanzler betraut hat." Staatschef General Franco antwortete mit herzlichen Worten. Er brachte vor allem seine und des spanischen Volkes tiefe Dankbarkeit dem deutschen Volke gegenüber zum Ausdruck, das von Anfang des Krieges an die Größe der spanischen Bewegung begriffen habe. Auch habe das deutsche Volk dem nationalen Spanien sein warmes Mitempfinden und seine moralische Unterstützung, insbesondere die Sympa thie seines Führers entgegengebracht, der heute auf Grund seiner großen Vaterlandsliebe und seiner klaren Intelligenz der Führer eines großen Deutschland sei. General Franco unterstrich, daß zwischen den beiden Nationen keinerlei Reibungsmöglichkeiten bestünden, weder auf dem politi schen noch auf dem wirtschaftlichen Gebiet. Auf letzterem sei nicht nur jede Konkurrenz ausgeschlossen, sondern im Gegen teil die Wirtschaftsinteressen beider Länder würden sich er gänzen und vervollständigen. Der Staatschef wies dann auf jene große Zeit hin, in der beide Länder unter kaiserlichem Wappen vereint waren. Gestern habe Deutschland sich gegen den Geist des zer störenden Marxismus wehren müssen, heute sei Spanien das ehrenvolle Schicksal zugefallen, der Wall zu sein, an dem die Angriffe des Kommunismus zerschellen. Spanien werde seine Mission erfüllen! Das Beispiel, das das Deutschland Adolf Hitlers gegeben habe, werde Spanien bei diesem Bc freiungswerk Kraft geben. Die Erinnerung an diese schweren Tage werde zusammen mit dem Gedenken an die Solidarität des befreundeten Landes in die Geschichte ein gehen. Dann erörterte General Franca die Pläne des neuen spanischen Staates. Vor allem, so sagte er, werde man für die soziale Gerechtigkeit, das Wohlergehen und den Aufstieg der unteren Volksschichten sorgen. Die Leitsätze des künftigen Spaniens seien: Klassenversöhnung in Vaterlandsliebe, Brüderlichkeit, Arbeit, Wohlergehen aller Spanier im Rahmen des hierarchischen und autoritären Staates, der seine Interessen mit den Grundsätzen der Gerechtigkeit ver binden wolle. Schließlich versicherte General Franca, daß er und alle Behörden der spanischen Regierung den Botschafter in der Erfüllung seiner ehrenvollen Mission unterstützen werden. Das spanische Volk bringe der großen deutschen Nation auf richtige Freundschaft entgegen. Nach Beendigung des feierlichen Aktes im Rathaus er schienen Staatschef General Franca und Botschafter Faupel mit dem weißbärtigen General Cabanellas auf dem Balkon. Sie begrüßten die begeisterte Menge, während die Natio nalhymnen beider Länder erklangen.