 Die Internationale Schau „Der Bolschewismus" eröffnet. Düsseldorf, 29. November. In den Ausstellungshallen am Ehrenhof wurde am Sonnabend die große Internatio nale Schau „D er Bolschewismu s", feierlich eröffnet. Diese Schau zeigt das furchtbare Gesicht des menschenmorden den, kulturvernichtenden, jüdischen Bolschewismus im Reich, in der Welt (Spanien!) und in der Sowjetunion. Die ita lienische und die ungarische Regierung haben dabei umfang reiches Material zur Verfügung gestellt. Der italienische Generalkonsul Armao-Köln wies bei der Eröffnung auf den siegreichen Kampf gegen den Kom munismus in Italien hin. Gauleiter Florian betonte, daß der Bolschewismus eine Heimsuchung und Geisteskrankheit sei. Deutschland und Italien hätten sie als erste erkannt und überwunden.