 Die Entdeutschung der evangelischen Kirche in Polen. Kattowitz, 30. November. Am Montag erhielt der lang jährige Leiter der evangelischen Kirchengemeinde in Kattowitz, Kirchenrat So Wade, der seit über 20 Jahren in Ostoberschlesien tätig ist, den Ausweisungs befehl, der auch seine Frau einschließt. Die Ausweisung dieses deutschen Reichsangehörigen war ursprünglich auf 24 Stunden befristet, wurde aber aus Einspruch des Geist lichen hin hinausgeschoben. Pastor Sowade muß jedoch noch im Laufe dieser Woche das polnische Staatsgebiet verlassen. Die Zweite Ausweisung betrifft den österreichischen Staatsangehörigen Pastor Koch, der seit 12 Jahren die Geschicke der evangelischen Kirchengemeinde in Lublinitz leitete. Bei diesem Geistlichen verweigerten die Behörden die Abänderung des gleichfalls auf 24 Stunden lautenden Auszveisungstermins, sodatz Pastor Koch am Dienstag Oberschlesien verlassen mußte.