 Peinlich, Herr Roosevelt, höchst peinlich! Washington, 29. April. Zahlreiche Straßenpassanten, die am Freitagmorgen am Weißen Haus vorbeigingen, sahen auf dem Eingangstor in großen Buchstaben in roter Farbe das Wort „Warmaker" (Kriegshetzer), das auf Roosevelt gemünzt und während der Nacht aufgetragen worden war. Die herbeigerufene Geheimpolizei ließ die Buchstaben sofort entfernen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 