 Verwundete Matrosen des Panzerschiffes „Deutschland". Berlin, 31. Mai. Folgende beim bolschewistischen Bomben angriff verwundete Matrosen des Panzerschiffes „Deutsch land" sind in Ibiza bzw. Gibraltar zu ihrer weiteren ärztlichen Behandlung ausgeschifft worden: n) in Ibiza: Stabsmatrose Lenz Obermatrose Eckers „ Gernegroß „ Brelowski Oberheizer Meyer „ Schubert Holzwarth Obermatrose Naht k) in Gibraltar: Obermatrose Steiger Brueckner Oberheizer Beck Eckhart Obermatrose Forster „ Eilert . Wille Baltruschat Stabsmatrose Böttiger Matrose Schoenfeld Roth Stabsmechanikers gast (A) Loeffler Oberheizer Thenert Stabsheizer Bruß Oberheizer Bunge „ Duerr „ Krautscheit Balle Forbrig Die übrigen Verletzten verbleiben an Bord der „Deutsch land". Die Ausgeschifften befinden sich in guter ärztlicher Be handlung im Landlazarett.