 Ehrgeiziger Roosevelt. Washington, 15. April. Anläßlich .der Wiederkehr des Tages, an dem George Washington vor 150 Jahren in Mount Vernon die Botschaft erhielt, daß er zum ersten Präsidenten der jungen Vereinigten Staaten gewählt wor den sei, hielt Roosevelt in einer großen Festversammlung am gleichen Orte eine Rede. Roosevelt beschäftigte sich dabei fast nur mit der Schil derung des historischen Vorganges, wobei er sich aber teils völlig abwegiger geschichtlicher Parallelen zwischen der Zeit Washingtons und der Gegenwart bediente. Nicht nur der Schluß, auch die ganze Anlage und der Sinn dieser Rede ließ den Ehrgeiz Roosevelts, nochmals zum Präsidenten der Vereinigten Staaten gewählt Zu werden, deutlich er kennen.