 Britische Menschenfreundlichkeit! Rom, 12. Januar. Die italienische Kolonialwochenschrift Azione koloniale meldet, daß kürzlich in Hadramaut schwere englische Bombenflugzeuge gegen arabische Stämme eingesetzt worden seien. Eines dieser Flugzeuge vom Typ „Blenheim" mußte 25 Kilometer von Jrka innerhalb des Protektorats Aden notlanden. Die Besatzung, zwei englische Offiziere und der Pilot, wur den von den aufgebrachte Arabern der Gegend umgebracht. Ein von Aden eingesetztes eingesetztes Militärflugzeug konnte nur noch die Leichen der Flieger bergen. Gleichzeitig erfährt man hier aus anderen Quellen, daß auch im Emirat Kowe ich englische Bombenflugzeuge gegen die arabische Bevölkerung eingesetzt worden sind, die sich die englischen Befestigungsarbeiten auf ihrem Grund und Bo den nicht gefallen lassen wollte. Oberst Insgra m leitete diese Aktion der britischen Menschenfreundlichkeit.