 Die kirchliche Feier im Trauerhause. In den trüben Wintertag hinein wehen die Fahnen des Reiches auf Halbmast. In den Straßenzügen, durch die die Trauerparade marschiert, hängen sie schwarznmflort zu den Wohnungen heraus' sie künden von der Trauer der deut schen Wehrmacht um einen ihrer Größten, sie zeigen aber auch die Verehrung und die Anhänglichkeit des deutschen Volkes für den unermüdlichen Arbeiter an Deutschlands militärischer Wiedererstarkung. Vor dem Trauerhaus in der Liechtenstein-Allee ist seit dem Morgengrauen ein Doppelposten aufgezogen. Im Ar beitszimmer ist die Leiche, umgeben von Blattgrün und einer Fülle von Kränzen, aufgebahrt. Vier Stabsoffiziere der 23. Division halten mit gezogenem Degen die Ehren wache. Der Sarg, der mit der Reichskriegsflagge bedeckt ist, trägt als einzigen Schmuck den gezogenen Degen und den Stahlhelm; zwei Ordenskissen liegen zu Füßen des Toten. Kurz vor der kirchlichen Feier erscheint Generalfeld marschall von Mackensen und begibt sich ins Totenzimmer, um hier in einer Minuten stillen Gedenkens Abschied zu nehmen von seinem Kameraden: auch der greise Zar Fer dinand von Bulgarien, der in der Uniform eines preu ßischen Generalfeldmarschalls erschienen war, verweilte kurze Zeit an der Bahre des Toten. Die kirchliche Feier findet nur im engsten Kreise statt. All ihr nimmt an der Spitze der Generalität der Ober befehlshaber des Heeres, Generaloberst von Fritsch, teil. Bischof Schlegel hält die kirchliche Aussegnung; er schildert den Verstorbenen als den großen Soldaten, der mit heißem Herzen und kühlem Kopf gearbeitet hat, solange es Tag war. „Er hatte ein festes Herz als Schild im Kampf gegen das Schicksal, das ihn Großes erleben ließ, das ihm aber auch große Kämpfe brachte und viel durchleiden ließ; er hat gearbeitet bis an sein Lebensende, denn er trug nach wie vor die Verantwortung. Das dankt ihm das Vaterland. Der Führer hat sich zu seinem Werk bekannt und ihn durch dieses Staatsbegräbnis geehrt." Den Abschluß der kirchlichen Feier bildeten die Aus segnungsgebete.