 Prags unheilvolle Außenpolitik. Budapest, 19. August. Der bekannte ungarische Reichs tagsabgeordnete Dr. Rajniß untersucht die engen Ver bindungen der Tschecho-Slowakei zu Sowjetrußland und kommt zu folgendem Ergebnis: Die Tschecho-Slowakei sei ein Werkzeug Moskaus. Sie sei jederzeit bereit, dem größten Feind der europäischen Kultur ihre Grenzen zu öffnen, damit von diesem Sprung brett aus die imperialistischen Neigungen des Weltbolsche wismus ihre militärische Verwirklichung finden. Die größte Sünde der Prager Demokratie sei es, daß sie, um ihren Sturz Zu verhindern, sich hinter die Bajonette der Sowjetarmee verschanze. Die im Konzert der europäischen Mächte bedeutungslose Masse von 7 Millionen Tschechen suche 120 Millionen Deutsche, Polen und Ungarn durch den Sowjetschreck zu provozieren. Die deutsche, die polnische, die slowakische und die magy arische Kultur würden sich niemals hinwegfegen lassen von dem Moskauer Barbarismus. Es sei daher das unver äußerliche Recht dieser Volksgruppen innerhalb der Tsche cho-Slowakei, gegen die mörderische, von einem fremden Geist getragene Außenpolitik Prags zu protestieren. Diese Volksgruppen hätten als staatenbildende Mehr heiten das Recht, von der tschechischen Minderheit zu ver langen, daß sie freundschaftliche Bindungen eingehe mit Deutschland, Ungarn und Polen. Zum Schluß ermahnt der ungarische Abgeordnete noch einmal eindringlichst die Prager Regierung, die nationale Selbstverwaltung für die Volksgruppen zu verwirklichen.