 Sinnlose tschechische „Dementis". Berlin, 18. Juli. Das Tschecho-Slowakische Preßbüro, die amtliche Prager Nachrichtenagentur, hat sich bemllsitigt gefühlt, die Berichterstattung der deutschen Presse, insbe sondere des Deutschen Nachrichtenbüros, über die tschechi schen Militärmaßnahmen an der deutschen Grenze als u n wahr hinzustellen. Dabei weiß allerdings die ganze Welt, daß sich seit dem 21. Mai das tschechoslowakische Grenzgebiet in einem wah ren Alarmzustand befindet. Bis heute hat man es in Prag nicht für nötig befun den, eine aufrichtige Erklärung über die Tragweite und tat sächlichen Beweggründe dieser auffallenden militärischen Aktivität in unnuttelbarer Nähe der Reichsgrenze abzuge ben. Nicht nur die deutschen, sondern viele ausländische Zei tungen soweit sie für die Sache des Friedens einstehen haben deshalb in ernster Sorge und mit aller Deutlich keit auf diese unter Umständen verhängnisvolle tschechische Tätigkeit hingewiesen. Denn Aufgabe einer friedliebenden und ehrlichen Journalistik ist es, alle friedenstörenden Ein flüsse und Maßnahmen von Anbeginn ihres Auftretens an zuprangern und zw bekämpfen. Mit welch verwerflichen Mitteln man aber auf tschechi scher Seite die diesbezüglichen ernsten Worte der deutschen Presse zu entkräften und die militärischen Maßnahmen längs der deutschen Grenze zu bemänteln sucht, zeigte der 21. Mai 1938, als die tschechische Presse eine dreiste Hetz kampagne gegen Deutschland startete mit der lügenhaften Behauptung, deutsche Truppen befänden sich auf dem Marsch nach Prag. Das Tschecho-Slowakische Preß büro stand damals an der Spitze dieser Greuelaktion! Das ist eine journalistische Praxis, die höchst unsauber und ver abscheuungswürdig ist, ignoriert sie doch das oberste Gesetz jeglicher Pressearbeit, nämlich dem Frieden der Völker zu dienen. Die. deutsche Presse distanziert sich weit von solchen ver werflichen Manövern und hat es nicht nötig, sich vor jenen Leuten, die solch unsaubere journalistische Arbeit leisten, zu rechtfertigen. Die tschechischen militärischen Maßnahmen, die in den letzten Tagen getroffen wurden, werden durch neue Augenzeugenberichte bestätigt. Man kann sie aus tschecho slowakischer Seite nicht einfach dadurch aus der Welt schaffen, daß man höchst lakonisch „Dementis" formuliert, bei denen Plumpheit mangelnde Wahrheitsliebe ersetzen soll. Die unter Umständen verhängnisvollen Prager Militär maßnahmen an der Grenze des Reiches existieren trotz aller gegenteiligen tschechischen Aeußerungen, die in ihrer allge mein gehaltenen Form bezeichnenderweise immer am eigent lichen Kern der Sache vorbeigeben. Bis heute hat es das Tschecho-Slowakische Preßbüro versäumt, seine „Dementis" durch eigene spezifizierte Tatsachenmeldnngen über den wah ren Umfang der militärischen Vorgänge an der Grenze zu erhärten. Wir sind neugierig, wie diese Tatsachenmeldungeu aussehen werden. „Wir lassen nicht zu, daß man nun vielleicht von draußen her versucht, unsere Weltanschauung zu zerschlagen, indem man das Reich angreift. Das ist Euere Aufgabe, meine Führer, daß Ihr dieses kostbare Gut, das diese unbekannten Kämpfer draußen darstellen, immer wieder hochhaltet, daß Ihr Vorbild seid, daß Ihr Führer seid, daß Ihr nicht nur daß muß ich immer wieder sagen Euch nur um den Mann bekümmert, der zum Dienst antritt, sondern es muß Eure größte Sorge sein, daß alle deutschen Menschen von Euch betreut werden und in Ihnen, meine Führer, das Vorbild für das neue Deutschland sehen. „Sie sollen wissen, wenn einmal noch härtere Zeiten kommen sollten, daß Ihr die Ersten seid und fest und uner schütterlich dastehen werdet, wo Euch der Führer hinstellen wird. (Stürmische Heilrufe.) „So wollen wir, meine Kameraden, das Gelöbnis ab legen: Wir haben in den schwersten Zeiten durchgehalten. Dafür möchte ich Euch, meine Führer, danken, und Euch bitten, diesen meinen Dank und meine Anerkennung den Millionen Menschen draußen in Deutschland, den braven SU.-Männern, zu übermitteln. „Ich weiß, Sie wollen keinen Dank, weil Sie Ihre Pflicht aus Idealismus tun, aber ich möchte Euch diesen Dank und diese Anerkennung doch übermitteln, weil ich fühle, wie schwer und wie bitter dieser opferreiche Dienst oft ist und vor allen Dingen, wie bitter es gerade in den letzten Jahren gewesen ist für die SA.-Führer und SA.-Männer draußen. „Das sagt den SU.-Männern draußen und dann bleibt wie in allen Jahren des Aufbaus und wie in all den Kampf jahren die alten SA.-Männer und -Führer. Seien wir eine Gemeinschaft, die nichts zerschlagen kann. So wie bisher wollen wir auch in Zukunft eine treue Gemeinschaft sein des Denkens, des Idealismus und des Opferwillens, ab jetzt auch mit unseren Kameraden der Miliz in Italien, mit der . ruhmreichen Faschistischen Kampftruppe. „Und so bitte ich Euch, meine SA.-Führer, meinen Kameraden Russo zu grüßen, ihn und alle Kämpfer der Faschistischen Miliz Italiens. Mit ihnen schlagen unsere Herzen im gleichen Takt, mit ihnen marschieren wir Schulter an Schulter in gleichem Schritt und Tritt und mit ihnen bilden wir den Wall und den Sturmtrupp gegen eine Welt des Hasses und der Lüge. „Es lebe der Stabschef der Miliz, Kamerad Russo, und es sollen leben die beiden Garden der zwei großen Re volutionen." Während Fackelträger einen feurigen Saum um die herrliche Anlage Zogen, klang mit dem SA.-Ruf der Appell feierlich und erhebend aus.