 Neue englische Verdächtigungen und Lügen. London, 22. März. Im Namen Chamberlains gab Innenminister Sir Samuel Hoare eine kurze Erklärung im Unterhaus zur Memelfrage ab: Wie verlaute, sei dem litauischen Außenminister wäh rend seiner Anwesenheit in Berlin von der Reichsregierung die Forderung auf sofortige Abtretung des Memellandes an das Reich übermittelt worden und zwar zusammen mit einer Androhung, daß im Falle irgendwelchen Wider standes oder irgendeines Ersuchens um Unterstützung von anderer Seite die Angelegenheit nicht mehr länger in diplo matischer, sondern in militärischer Weise erledigt werden würde. Diese Forderung laufe auf ein Ultima tum hinaus und die litauische Regierung sei gebeten wor den, eine Entscheidung binnen annähernd 4 Tagen Zu treffen. Gleichzeitig sei ihr die Zusicherung gegeben worden, daß im Falle einer Annahme keine weiteren Forderungen mehr gestellt werden würden. Wie verlaute, sei die For derung angenommen worden. Seitdem die deutsche For derung gestellt worden sei, habe sich die litauische Regie rung mit der britischen Regierung nicht in Verbindung ge setzt. Ministerpräsident Chamberlain werde eine ausführ liche Erklärung abgeben, sobald ihm das möglich sein werde. Hierzu schreibt der Deutsche Dienst: Durch eine freie Vereinbarung der Vernunft hat Litauen das Memelland der deutschen Heimat zurückge geben. Damit wurde ein Unrecht wiedergutge macht, unter dem 149 VW Deutsche seit nunmehr 29 Jah ren bitter zu leiden hatten. Der britische Innenminister Sir Samuel Hoare hat den Sieg des Glaubens dieser Deutschen an ihr Volkstum zum Anlast genommen, um im Namen des britischen Premierministers Verdächtigun gen und Lügen in die Welt zu streuen, die den alleini gen Schlust Zulassen, dast es sich hierbei erneut um den un verblümten Versuch handelt, die Aufrichtung einer neuen Ordnung in Europa zu hintertreiben. Mit den Mitteln der nackten Gewalt haben die Versailler Mächte unter der Regie Englands Wider den Grundsatz des Selbstbestimmungsrechtes der Völker 149 999 Deutsche vom Mutterland ge trennt und sich dabei nicht gescheut, sich mit der Be rufung auf das Recht des Stärkeren zu begnügen. Englands Sprecher, Lloyd George, war es auch, der. die ideolo gische Gebundenheit des amerikanischen Präsidenten er kannte und mit , souveräner Nonchalance Länder verteilte, von deren geographischer Lage der amerikanische Friedens prophet nicht immer zuverlässig unterrichtet war. Herr Hoare! Sie haben auf der Bühne des britischen Unterhauses und als Sprecher des englischen Volkes eine unverantwortliche Hetze entfacht! Sie haben ver sucht, getreu dem Vorbild der britischen Lügenpresse, die Angstpsychose als politisches Kampfmittel einzusetzen. Es dürfte Ihnen nicht unbekannt gewesen sein, daß nicht von deutscher Seite zuerst jene von Ihnen aufgestellte verleum derische Behauptung zurückgewiesen wurde, die deutsche Reichsregierung habe unter Drohungen den litauischen Außenminister davon abzuhalten versucht, die Unterstützung anderer Mächte anzurufen. Sie täten besser daran, sich mit jenen Grausamkeiten zu beschäftigen, die den ge schichtlichen Weg des B r i t i s ch e n E m p i r e s noch immer kennzeichneten. Wenn in Zukunft ähnliche Worte wie die Ihren den all gemeinen Umgangston abgeben sollen, mit denen die beru fenen Vertreter der britischen Regierung im Unterhaus mit Deutschland glauben Verkehren zu können, dann wird in Zukunft auch das Wort eines britischen Ministers für Deutschland nicht mehr wert sein als das Phrasengedresch einer gewissenlosen und völkervergiftenden Asphaltpresse! Jeder Engländer, der noch ein Gefühl für Anstand und Sauberkeit im Verkehr von Menschen und Völkern unter einander besitzt, wird sich von jenen Verzerrungen des Sprechers der englischen Regierung ebenso abwenden, wie Herr Hoare gewiß sein kann, daß Deutschland in Zu kunft derartige Methoden nicht unwider sprochen Hinehmen wird.