 Ausländische Pressevertreter in Kiel. Kiel, 15. Mai. Auf Einladung des Segel-Olympia-Aus schusses im Organisationskomitee für die ältesten Olym pischen spiele weilen in diesen Tagen dänische, schwedische, italienische, holländische und belgische Vertreter der auslän dischen Segelfachpresse in Kiel, um sich ein Bild von den Vorbereitungen für die Olympia-Regatten zu machen. Auf einem Empfang, dem Vertreter der Kriegsmarine, der Partei und der Behörden beiwohnten, begrüßte Bürger meister Mentzel die Gäste. Nach einer Ansprache von Dr. Lubinus vom Olympia-Segel-Ausschutz gab Kapi tän a. D. Zieler - Kopenhagen den Eindruck der Gäste mit den Worten wieder, daß die Vorbereitungsarbeiten mit dem Prädikat „vortrefflich" bezeichnet werden könnten.