 Dr. Frick dankt einem verdienten Arzte. Berlin, 28» Mai. Reichsinnenminister- Dr. Frick über sandte dem Leipziger Chirurgen und Orthopäden Professor Dr. med. KLlliker anläßlich dessen 85. Geburtstages nachstehendes Telegramm: „Anläßlich Ihres 85. Geburtstages spreche ich Ihnen, dem bekannten Chirurgen und Orthopäden, der sich durch sein erfolgreiches Wirken auf dem Gebiete der Volksgesund hest große Verdienste erworben hat, meinen besonderen Dank aus. Mit meiner dankbaren Anerkennung verbinde ich meine besten Wünsche für Ihr weiteres Wohlergehen."