 Chamberlain vor der italienischen Presse. Rom, 14. Januar. Premierminister Chamberlain hat einem Bericht der Agenzia Stefani zufolge Sonnabend- Vormittag in Villa Madama die Vertreter der italienischen Presse empfangen und ihnen einige Erklärungen abge geben. Einleitend gab Chamberlain seiner aufrichtigen Freude über die ihm von allen Seiten zuteil gewordene außeror dentlich herzliche und unvergeßliche Aufnahme in der italienischen Hauptstadt Ausdruck, um dann Zu erklären: „Der Zweck der Reise war nicht der, besondere Abkommen abzuschließen, sondern vielmehr durch persönliche Fühlung nahme ein Verständnis für die beiderseitigen Gesichts punkte zu schaffen. Dieser Zweck ist vollauf erreicht worden. Wir verlassen Rom, mehr denn je von den guten Absichten und dem guten Willen der italienischen Regierung überzeugt. „Wir sind sicher, daß ein tieferes Verständnis erreicht worden ist, und daß die Besprechungen in der Zukunft nicht nur für die Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern, sondern auch für die europäische Zusammenar beit Früchte tragen werden."