 Mit fremden Augen. Berlin, 24. Januar. Eine Stimme der Vernunft und des Anstandes ist etwas seltenes im heutigen England. Sie sei darum um so bereitwilliger verzeichnet. Der bekannte Publizist D. H. D a w!son, derschon vor-- dem mehrfach bemüht war, in England Verständnis für deutsche Dinge und deutsches Wesen zu fördern, fetzt in einer Zuschrift an die Times den von jüdischen Emigranten bisher nur gegenteilig belehrten Engländern auseinander, wie albern es sei, englische Hoffnungen auf die Voraussetzung zu gründen, daß man zwischen das deutsche Volk und seinen Führer durch perfide PGKpaganda einen Keil treiben könne. Wenn man sich der großen Leistungen Hitlers für Deutschland erinnere, müsse ja jeder anständige Mensch sich sagen, wie dumm'und schofel eine solche Spekulation auf den Schweinehund im Menschen sei. „Die Deutschen aber", sagt Dawson, „werden nicht her vorragende Leistungen mit Undankbarkeit nud Verrat be zahlen". Auch das Trügerische anderer, aber ebenso schofler Spe kulationen hält Dawson seinen Landsleuten vor; so vor allem die Spekulation auf die Wirkungen der englischen Hungerblockade, die „weder vornehm noch vernunftgemäß" sei, obgleich ja weder Herr Chamberlain noch Herr Churchill, noch irgendeiner der Leiter des jüdischen Krieges Englands sich zu gut ist, Englands Zukunft auf den Erfolg dieser nie derträchtigsten Niedertracht zu bauen. „Alle, die eine solche Niedertracht mitmachen", meint Herr Dawson, „tragen ihr Bestes dazu bei, um den Wider standsgeist Deutschlands zu stärken". An uns ist es nun, den Engländern zu zeigen, wie hundertmal recht ihr Lands mann Dawson hat. Besonders widerlich ist die Heuchelei, wenn sie pfäffisches Gewand anlegt, was wohl zu unterscheiden ist von religiösem Wesen, das der denkbar schroffste Gegensatz zum Pfäffischen ist, so beflissen dieses mit jenem verwechselt sein möchte. Wie ekelhaft, in dem calvinistischen Genfer Blatt Vie protestante (Protestantisches Leben), das natürlich, wie alles Genferische, hemmungslos französisch ist, zu lesen, daß „Gott an Kam und den Menschen des Zwanzigsten Jahrhunderts die Frage nach dem Verbleib des Bruders stellt: Woistdein> Br u - derAbel, Abel der Abessinier, Abel der Chinese, Abel der Spanier, Abel der Oesterreicher, Abel der Albanese, Abel der Tschecho-Slowake, Abel der Pole?" Es gehört zu den widerlichsten Dingen, sich mit der Schamlosigkeit selbst auseinanderzusetzen. Und doch nur die Schamlosigkeit selbst kann eine solche lästerliche Heuchelei von sich geben. Dankenswerterweise nimmt das Regime Fas cista uns die Antwort ab, indem es diese Heuchelei aufgreift und den Genfer Kriegspfaffen, der sie stilisierte, darauf aufmerksam macht, daß er zwar das Wesentliche unter schlagen habe, daß aber der von ihm so unsauber ins Spiel gezogene Herrgott deshalb doch nicht vergessen würde, wei terzufragen: „Wo ist Dein Bruder Abel der Bure, Abel derlnder, Abel derlrländer, Abel der Araber, Abel derAegypter, Abel der Malte s e r?" Die Liste ließe sich fortsetzen; aber wir wollen trotz der Theologen der „Vie protestante" den Namen Gottes nicht unnütz im Munde fuhren. Wir sind sicher, und die gottseligen Ge schichtsiphilosophen von Genf mit dem kurzen Gedächtnis können dessen auch sicher sein, der Herrgott hat, was sie ihm verschweigen wollten, noch weniger vergessen als wir.