 „Ein Krieg, der Kanada nichts angeht." Washington, K. September. Die in Montreal erscheinende Zeitung Le Tevoir veröffentlicht einen Artikel von Georges Pelletier, der sich gegen eine Rede wendet, die der Prä sident Cody von der Universität Toronto vor dem Meteo rologenkongreß hielt. Cody hatte darin geglaubt, die Kana dier an ihre „Psflichten" erinnern zu müssen, mit dem bri tischen Weltreich für die „Demokratie und die Freiheit" und für die „Heiligkeit der Verträge" in den Krieg zu ziehen. Ironisch kennzeichnet Pelletier in seinem Artikel einlei tend die Heuchelei Londons, das vorgebe, die De mokratie zu verteidigen, und stellt dann fest, daß die Ka nadier ihre erste Pflicht nicht gegenüber England, sondern gegenüber dem nordamerikanischen Kanada zu erfüllen hätten, das feit 300 Jahren auf eigenen Füßen stehe. Nicht die Demokratie oder die Freiheit feien in Europa in Gefahr, sondern Kanada selbst, wo eine Regierung, die 1935 den Frieden versprach, Ende 1939, ohne sich um die Stimme des Volkes Zu kümmern, das Land zum zweiten Mal in 25 Jahren in einen europäischen Krieg Hetzen wolle. Die Verhöhnung der demokratischen Einrichtungen Kanadas gehe soweit, daß der Wille der französischen Kana dier -einfach übergangen werde. Was die Verträge angehe, so habe Kanada nichts mit ihnen zu tun, am wenigsten mit jenem, der Polen garantiere. Diesen Vertrag kenne Kanada, nur vom Hörensagen. Kana das Grenzen lägen weder am Rhein noch an der Ostsee, noch an der Weichsel. Die französischen Kanadier hätten alle Brucken mit Europa abgebrochen und für ein einiges ame rikanisches Kanada gekämpft. Zahlreiche französisch-kanadische Jugendorganisationen bildeten in Montreal einen Neutralitätsausschuß, dessen Bestreben es ist, die Kanadier aus einem Krieg, der sie nichts angeht, herauszuhalten. Die kanadische Regierung soll gezwungen werden, eine wahrhaft kanadische und nicht bri tische Außenpolitik zu verfolgen.