 Die Landung des Devoitine KanonenflugZeugs in Barcelona. Paris, 28. Dezember. Echo de Paris bringt am Montag eine neue Stellungnahme de Kerillis', der erklärt hatte, daß das neueste französische Devoitine- Kanonenflugzeug nach Barcelona geflogen sei, eine Mel dung, die ihm bekanntlich eine Klage des Luftfahrtministe riums eingebracht hat. Jetzt fügt de Kerillis hinzu, daß ihn auch eine Zuschrift des Flugzeugführers Henry Nozes im Toulouse nicht störe, der beteuere, am 19. Dezember gar nicht aufgestiegen zu sein, da an diesem Tage infolge des herrschenden Nebels kein Flugzeug habe starten können. Er, Kerillis, besitze aber den unwiderlegbaren Beweis dafür, daß der Devoitine-Apparat 519 Nr. 2 am 19. Dezember um 13 Uhr 39 in Barcelona gelandet sei. Auch ein Engländer sei im Besitze dieses Beweises und habe die Anwesenheit dieses Flugzeuges in Barcelona feststellen können. Was solle nach alledem die englische Regierung von der Gutgläubig keit und Korrektheit der französischen Regierung halten, die ihre neutrale Haltung den anderen Ländern als Vorbild hinstellen wolle?