 Wie die „Royal Crown" versenkt wurde. Amsterdam, 1. Februar. 15 Ueberlebende des von einem deutschen Flieger vernichteten bewaffneten Dampfers „Royal Crown" aus Newcastle (4364 BRT) landeten, wie aus London gemeldet wird, am Dienstagvormittag an der Ostküste Englands. Einer der Ueberlebenden erzählte, daß das deutsche Flugzeug, das in sehr niedriger Höhe flog, Bomben abwarf, wobei der Kanonier der „Royal Crown" getötet wurde, bevor er selbst schießen konnte. Durch eine weitere Bombe wurde die Schiffsmaschine zerstört.