 Die Verhaftung des jüdischen Schiebers Holzmann. Amsterdam, 17. Dezember. Die Verhaftung des Jude u Mischa Holzmann hat in den Kreisen der jüdischen Emi granten lebhafte Bestürzung ausgelöst. Holzmann hatte es verstanden, durch seine Verbindungen zur Sowjetunion und seine Waffengeschäfte nach Rotspanien riesige Besitztümer anzuhäufen. Die Polizei fand während der Haussuchungen bei Holz mann in einem Geldschrank große Mengen von Goldbar re n. Holzmann hat gemeinsam mit dem Juden Arnold De v isensch i e b u n ge n im großen durchgeführt. In der Handelsvertretung der Sowjetunion in Amsterdam, die eine Filiale der GPU. ist, war er ein vielgesehener Gast. Holzmann hatte enge Beziehungen mit kommunstischen Kreisen in Holland und Belgien unterhalten, die er regel mäßig mit Geldmitteln versorgte. Jud Holzmann begnügte sich aber nicht damit, Waffen nach Rotspanien zu verschieben. Wie das nationale Dagblad aus zuverlässiger Quelle meldet, hat Holzmann auch einen großen Posten Gasmasken an ein holländisches Syndi kat verkauft, in dem führende Persönlichkeiten der „Amster damer Bürgerwacht", der Selbstschutzorganisation der Amsterdamer Bevölkerung, vertreten sind. Wie es sich jetzt erweist, sind diese Gasmasken völlig unbrauchbar und bereits früher durch Rotspanien und Belgien, denen sie gleichsfalls zum Kauf angeboten worden waren, zurückge wiesen worden. Dasselbe Blatt bezeichnet den Fall Holzmann als den größten Skandal in der Geschichte Amster dams und stellt fest, daß die schmutzigen Waffen- und Devisenschiebungen dieses Juden und seine Verbindung zum Kommunismus eine sofortige allgemeine Aufklärung ver langen. Das Blatt wirft die Frage auf, wieweit es wahr ist, daß Holzmann Beziehungen zu maßgebenden holländischen Kreisen unterhalten habe. Ferner beschäftigen sich die Blät ter eingehend nnt dem dunklen Vorleben Holzmanns, vor allem mit der verhängnisvollen Rolle, die er gemeinsam mit Barmat und Kutisker in Deutschland zur System zeit spielen konnte. Besonders wird darauf hingewiesen, daß Jud Holzmann, nachdem er in Deutschland seine Strafe wegen Betrugs, Urkundenfälschung und Beamtenbestechung verbüßt hatte, es in Paris bald verstanden hat, eine große Rolle zu spielen. 1929 wurde Holzmann als lästiger Ausländer aus Frank reich ausgewiesen und verlegte sein Tätigkeitsfeld nach Holland, von wo aus er seine Waffengeschäfte mit Notspa nien betrieb. Der größte Schlag für Holzmann war, die Münchener Übereinkunft, da er sich geschäftlich völlig auf einen e u r o päi scheu Krieg eingestellt hatte.