 Dr. Gärtner aus Wien zurück. Berlin, 17. März. Reichsjustizminister Dr. Gärtner, der sich mit den Staatssekretären Dr. S ch le g e l b e r g e r und Dr. Freister am 14. d. M. nach Wien begeben hatte, um mit dem Justizminister des Landes Oesterreich, Dr. Hueber, persönlich Fühlung zu nehmen, ist am Donners tag wieder in Berlin eingetroffen. Die eingehende Aussprache zwischen Reichsjustizminister Dr. Gärtner und Justizminister Dr. Hueber, an der auch Ministerialrat Dr. Pollan ans dem Wiener Justizministe rium teilnahm, ergab volle Uebereinstimmung über Ziel und Weg der gemeinsamen Arbeit. Insbesondere wurden die in nächster Zeit zu treffenden Maßnahmen und die Methode der gemeinsamen Arbeit auch bei der Erneuerung des deutschen Rechts vereinbart.