 Minister'Lantini in Nürnberg. Nürnberg, 11. Dezember. Zu Ehren des italienischen Korporationsministers Lantini gab Frankenführer Streicher am Sonnabendabend im „Deutschen Hof" einen Empfang, an dem die Spitzen der Partei und ihrer Gliederungen teilnahmen, ferner Mitglieder des Nürnber ' ger Fascio und einige Herren aus der näheren Umgebung des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley. Die Begrüßungsansprachen des Gauleiters Streicher und des Ministers Lantini stellten die herzliche Freundschaft der beiden Nationen unter Beweis. Frankenfnhrer Streicher gab der Freude Ausdruck, die wir stets empfänden, wenn wir Kameraden aus Italien bei uns begrüßen könnten. Es sei kein Zufall, daß das neue Italien gerade von Nürnberg schon in der Kampfzeit erkannt worden sei, daß wir erkannt Hütten, daß es in diesem Kampf um Dinge gehe, die als Folge*unsere Freundschaft bringen würden. Kurz sei die Zeit gewesen und doch sei in dieser kurzen Zeit spanne Weltgeschichte gemacht worden. Wenn dies so kom men konnte, dann nur deshalb, weil Italien und Deutsch land Führer hätten und weil wirkliche Männer an der Spitze ihrer Völker ständen. Streicher wünschte den italienischen Kameraden, daß sie sich in Nürnberg recht Wohl fühlen möchten und mit unver geßlichen Erinnerungen in ihre Heimat zurückkehrten, und daß sie, wenn sie wieder daheim seien, Cianetti und vielleicht auch dem Führer Italiens, dem Duce berichteten, daß, solange das Nürnberger Herz so für Italien schlage, es um die Achse wohlbestellt sei. In seiner Erwiderung betonte Minister Lantini vor allem, daß er sehr Wohl wisse, welche Funktion Nürnberg in der deutschen Geschichte und innerhalb des Nationalsozialis mus habe. Als er angekommen sei, habe er sofort die Wärme der Gefühle verspürt, mit denen er in Nürnberg empfangen wurde. Und wenn er und seine Begleiter nach Italien zu rückkehrten, nähmen sie eine leidenschaftliche Erinnerung an Nürnberg mit. Und besonders habe er festgestellt, daß Nürnberg nicht nur eine alte Stadt, sondern vor allem eine neue Stadt sei, deren Jugend von Kraft strotze. Aus dem Geiste Mussolinis und aus dem Geiste des Führers sei der Funke entsprungen und aus dem Glauben dieser beiden Menschen das, wodurch die Welt revolutioniert werden werde. Die Flammen, die Fackeln, die in den Hän den der Nürnberger Jugend gebrannt hätten, seien ein Symbol unserer Seele und unserer Herzen. „Wenn wir dieses Feuer im Herzen und den Mut in der Seele haben, werden wir einen großen Weg in der Welt zurücklegen." Am Sonntagvormittag hat Lantini das Parteitags gelände in Nürnberg eingehend besichtigt. Er wurde dabei im Auftrag des Reichsorganisationsleiters der NSDAP., Dr. Ley, von Stabsleiter Simon und Hauptamtsleiter Claus Selzner gemeinsam mit Gauleiter Streicher und Oberbürgermeister Liebel geführt. Hierauf nahmen die italienischen Gäste am Eintopfessen der Nürnberger Bevölkerung teil, wobei der italienische Korporationsminister Gelegenheit nahm, sich mit zahl reichen Volksgenossen zu unterhalten. Nach einem kurzen Aufenthalt im Hotel „Der Deutsche Hof" erfolgte am Nach mittag die Weiterfahrt nach Hannover.