 Die Donau soll Großschiffahrtsstraße werden. Wien, 24. Februar. Im Bundesministerium für Handel und Verkehr fand eine Aussprache über die Ausgestaltung der Donau als österreichische Großschiffährtsstraße statt, an der neben Handelsminister Raab und dem Staatssekre tär für. Industrie zahlreiche Persönlichkeiten des Wirtschafts lebens teilnahmen. Von den Rednern wurde besonders betont, wie wichtig es sei, angesichts der fortschreitenden Arbeiten am Rhein-Main-Donau-Kanal auch an den Ausbau des öster reichischen Teiles der Donau heranzugehen. Es wurde eine Entschließung angenommen, m der die Bereitstellung der nötigen Mittel zum Ausbau des Wiener und Linzer Donauhafens, zur Durchführung großer Baggerarbeiten und zur Ausnützung der Donau als Kraftquelle gefordert wird.