 Die Lebensmittelaufstapelung in England. London, 27. April. In seiner Unterhaus-Erklärung über die Aufstapelung von Lebensmitteln für den Kriegs fall führte Schatzkanzler Simon aus, er habe eine Mittei lung zu machen, die besser vom Verteidigungsminister abge geben werden würde. Da sie aber eng mit dem Finanz- Haushalt zusammenhänge, gebe er sie ab. Es seien Schritte durch die Wehrministerien getan wor den, um Reserven gewisser rüstungswichtiger Rohmate rialien zu beschaffen. Die Regierung sei von Zeit zu Zeit gefragt worden, ob und was für Matznahmen sie hinsichtlich der Lebensmittelvorräte beabsichtige. Die Abteilung für Lebensmittelverteilung sei daher seit einiger Zeit mit den in Frage kommenden Handelszweigen in Verhandlungen eingetreten. Anfang d. I. habe die Regierung beschlossen, im richtigen Augenblick ausreichende Mengen von Weizen, Walöl und Zucker zu kaufen, um die Vorräte in England auf einer Höhe zu halten, die die Bedürfnisse der Zivilbevöl kerung im Notfall während der ersten Monate befriedige. Die'se Käufe seien nunmehr getätigt worden. Eine ab solute Geheimhaltung sei notwendig gewesen, um eine Preissteigerung auf dem Markt zu verhindern. Wären nämlich die Regierungskäufe bekannt geworden, so hätten sich die Preise zum Nachteil der Verbraucher entwickelt. Die Regierung vertraue darauf, daß das Unterhaus diele Gründe verstehen und sie in den Stand setzen werde, auch durch die Gesetzgebung dem Handelsamt die erforderlichen Vollmachten hierfür zu geben. Dieser gesetzgeberische Akt werde in Kürze zusammen mit einem Nachtragshaushalt im Unterhaus eingebracht werden.