 Zweimonatige Rundreise Dufferins durch Ostafrika. London, 4. Januar. Der parlamentarische Unterstaats sekretär für die Kolonien, Lord Dufferin, verlieh am Dienstag im Flugzeug Southampton zu einer zweimona tigen Rundreise durch Ostafrika, auf der er von seinem Privatsekretär begleitet wird. Dufferin begibt sich zuerst nach Sansibar und eine Woche später nach Mauritius, wo er bis zum 8. Februar bleiben wird. Von dort fährt er zu Schiff nach Durban; von Dur ban aus fliegt er nach Khartum und eventuell nach Aden und Britisch-Somaliland. Er wird am 10. März nach England zurückkehren.