 „Freiheit der Meere" nach englischer Auffassung. Brüssel, 23. Septemebr. Die Agentur Belga meldet, daß der belgische Dampfer „Albertville", der den Dienst nach Belgisch-Kongo versieht, seit acht Tagen in Dover zurückgehalten werde. Außerdem seien 40 weitere Schiffe dort vorläufig interniert, worunter sich auch mehrere belgische Dampfer befänden. Die Passagiere der „Albertville" seien von jeder Verbin dung mit der Außenwelt abgeschnitten, da man ihnen weder erlaube an Land Zu gehen, noch sich aus funkentelegraphi schem Wege mit ihren Ungehörigen zu verständigen.