 „General Smnts, wo sind Ihre Versprechungen?" Amsterdam, 29. Dezember. Zur Stimmung in der Süd afrikanischen Union läßt sich Hei Nationale Dagblad aus Pretoria u. a. melden, es werde von Tag zu Tag deut licher, daß der englandhörige General Smuts die Sympathie der Südafrikaner völlig verloren habe und daß sein Kabi nett aus einer sehr wackligen Grundlage ruhe. Hingegen beherrschten General H e r tz o g und Dr. Malan die Lage, und die Anzahl ihrer Anhänger nehme ständig zu. Ter allgemeine Drang nach Freiheit und Un abhängigkeit und die Abkehr vom englischen Imperialismus seien ganz offensichtlich in allen Klassen der Bevölkerung Südafrikas durchgedrungen. In einem südafrikanischen Blatt sei kürzlich ein mit C. F. S ch e e p e r s unterzeichneter Offener Brief an General Smuts erschienen, der den Gefühlen vieler Südafrikaner, die bereits am Weltkrieg teilgenommen haben, Ausdruck gab. In dem Brief sei u. a. gesagt worden, bereits vor 25 lahren habe General Smuts den Südafrika nern dieselben Versprechungen gemacht wie heute. Den Leuten, die sich damals den Truppen der Alliierten anschlössen, sei versprochen worden, sie würden nach Nieder ringung Deutschlands alles erhalten, was ihr Herz begehre, und an nichts mehr werde es ihnen dann fehlen. Auch der Briefschreiber habe zu denen gehört, die daran glaubten. Als er aber nach einer zweimaligen Verwundung aus dem Weltkriege zurückgekehrt sei, habe man ihn mit Erdarbeiten beschäftigt. Er Habe vor einigen Jahren ein Krankenhaus aufsuchen müssen und sei schließlich an Malaria leidend nach Kapstadt geschickt worden. Bei einem zweiten Malariaanfall habe er um eine kostenlose Behandlung nachgesucht, doch sei das glatt abgelehnt worden. „Wir zwei, Sie, General Smuts, und ich," so heißt es in dem Offenen Brief weiter, „haben Schulter an Schulter gekämpft, und nun frage :ch Sie, General Smuts: Wo sind Ihre Versprechungen, die Sie nicht nur mir allein, sondern hundert anderen gemacht haben? Nun, da ich krank und lahmgeschossen worden bin, nachdem ich Ihren Versprechungen geglaubt habe, daß für uns gesorgt werde, wie kann ich Ihren Versprechungen aufs neue Glauben schenken? Wir haben noch nie etwas