 Freundliche Aufnahme der Rede Rusts in Griechenland. Athen, 15. April. Die griechische Morgenpresse gibt die Rede von Reichsminister R u st am gestrigen Mittwoch voll ständig wieder. Im Anschluß bringen die Zeitungen sehr freundliche Kommentare, in denen sie auf die enge Verbundenheit zwischen der deutschen und der griechischen Wissenschaft und zwischen den beiden Völkern hinweisen, die eine geistige Verwandtschaft geschaffen habe. Der außerordentlichen Be deutung dieser Freundschaft habe Reichsminister Ruft be redten Ausdruck verliehen und damit die Ansicht der ge samten öffentlichen Meinung Griechenlands wiedergegeben. Auseinandersetzung Graf Bethlen —Minister Homan. Budapest, 14. April. Der von dem Vorsitzenden der Kleinlandwirtepartei, Tibor Eckardt, angeführte Propagan dafeldzug gegen die behauptete nationale „Radikalisierung" in Ungarn wurde auch in die Ausschußaussprache über den Haushalt des Außenministeriums hineingetragen, wobei diesmal der frühere. Ministerpräsident Graf Bethlen das Wort führte. Er forderte, wie sich aus dem amtlichen Ausschutzbericht entnehmen läßt, die Aufrechterhaltung der nationalen Ziele Ungarns und Zurückweisung aller Ein mischungsversuche. Eckardt schloß sich den Ausführungen des Grafen Bethlen vollinhaltlich an. Im Verlauf der Sitzung kam es dann zu einem Zusam menstoß zwischen dem Unterrichtsminister Homan und dem Grafen Bethlen, der dem Minister vorwarf, bei der Er nennung von Hochschulprofessoren in erster Linie weltan schauliche und politische Gesichtspunkte berücksichtigt Zu haben. Es gebe in Ungarn keinen Arierparagraphen. Graf Bethlen rügte dann die aktive Teilnahme der Hochschuljugend am politischen Leben, die man für „außerordentlich bedenklich" halten müsse. Minister Homan wies die Angriffe sehr entschieden zu rück. Selbstverständlich müsse jede Regierung und jeder Lehrkörper auf gewisse weltanschauliche Gesichtspunkte Rück sicht nehmen. Ein Professor, der im Gegensatz zu der natio nal-ungarischen Weltanschauung stehe, könne nicht ernannt werden. Er halte die Berücksichtigung der grundsätzlichen weltanschaulichen Gesichtspunkte bei der Erziehung der Uni versitätsjugend jedenfalls für dringend notwendig. Der Vorsitzende der antibolschewistischen „Blau-Kreuz"- Bewegung, der Abgeordnete Cfillery, erinnerte den Grafen Bethlen daran, daß dieser während seiner Regie rungszeit aus rein politischen Gründen für einen jüdischen Professor einen besonderen Lehrstuhl an der Budapester Universität geschaffen habe. Die damalige Regierung Beth len habe damit in die Ernennung von Professoren ihre eige nen politischen Gesichtspunkte hineingetragen. Zum Abschluß der Aussprache nahm Außenminister von Kanya eingehend Zu den von den einzelnen Abge ordneten berührten Fragen Stellung. Ueber den Inhalt der Ausführungen des Außenministers wurden jedoch keinerlei amtliche Mitteilungen gemacht.