 Neue Pariser Hetze gegen Deutschland. Berlin, 13. Februar. Wie aus Paris gemeldet wird, bringt die französische Presse plötzlich sehr einheitliche Mel dungen über angebliche deutsche Staatsstreichpläne ans Danzig. So wird behauptet, daß Deutschland beabsichtige, Danzig zu besetzen und dem Reiche einzuverleiben und so den Frieden in Osteuropa zu gefährden. In anderen Meldungen heißt es wieder, daß bei dem augenblicklichen Jagdbesuch des Generalobersten Göring und des Danziger Senatspräsidenten Greiser in Polen die Einzelheiten der Ueberleitung der Danziger Souveräni tät auf Deutschland besprochen werden würden. Havas läßt sich im Zusammenhang damit aus Warschau melden, daß man in dortigen politischen Kreisen eine derartige Ent wicklung durchaus für möglich halte und sensationelle Vor schläge des Generalobersten Göring an Polen anläßlich seines Besuches erwartet würden. Dazu schreibt der Deutsche Dienst: Ein großer Teil der französischen Presse leitet soeben einen neuen Lügenfeldzug gegen Deutschland ein und be hauptet dieses Mal, daß Deutschland einen Staatsstreich auf Danzig beabsichtige, um Danzig dem Deutschen Reiche einzuverleiben. Die zufälligen Jagdebesuche von General oberst Göring und Senatspräsident Greiser in Polen, die in jedem Jahre sich zu wiederholen Pflegen, werden zum Anlaß phantastischer Kombinationen genommen, die wieder ernmal die Aufmerksamkeit der Welt auf Deutschland lenken und Deutschland als Unruhestifter hinstellen sollen. Es handelt sich um die gleichen französischen Zeitungen, die bereits durch ihre Marokko-Hetze vor der ganzen Welt blamiert und bloßgestellt worden sind, und die trotzdem offenbar aus ihrer Blamage noch nichts gelernt haben. Denn es ist noch nicht lange her, daß die mit großen Mit teln aufgezogene Marokko-Hetze der französischen Presse vor der ganzen Welt als ein plumpes, übles Lügenmanöver entlarvt wurde, das inszeniert worden war, um den Arieden in Europa zu stören. Die französische Negierung hat seinerzeit Anlaß genommen, von dieser Lügenhetze der französischen Presse deutlich abzurücken und ausdrücklich den französischen Friedenswillen zu betonen. Um so erstaunter wird die Weltöffentlichkeit sein, daß nach dein Zusammenbruch der französischen Marokko-Hetze nunmehr Danzig offenbar das neue Objekt der Phanta sie gewisser französischer Journalisten vom Stile der Sow jetagentin Madame Tabouis, des Juden Pertinax- Grünbaum vom „Echo de Paris" und ähnlicher frag würdiger Existenzen sein soll. Die neueHetze trägt deutlich den Stempel ihrer Her kunft an der Stirn: Sie ist ganz sicher wiederum ein Sowjetp r o d u k t, und jene französischen Zeitungen, die für das neue Manöver gewonnen wurden, werden zwei fellos ihren klingenden Lohn in französischen Aranken von. der Solojetbotschaft in Paris bereits empfangen haben. Deutschland und Polen aber müssen es sich energisch ver bitten, daß eine Arage, die zwischen beiden Staaten längst ihre Regelung gefunden hat und nur Deutschland und Polen angeht, von den ewigen Kriegstreibern in Europa dazu benutzt wird, unter Einmischung in die Angelegen heiten fremder Staaten erneut den Versuch zu machen, die guten Beziehungen zwischen zwei benachbarten Völkern zu trüben. Auch das französische Volk dürfte an derartigen Machen schaften keinerlei Interesse haben, und nur einem Staat wird mit solchen Manövern gedient: der Sowjet un i o n, die von ihren inneren Schwierigkeiten offenbar durch die Entfesselung des neuen Lügenfeldzuges ablenken will und kein Mittel unversucht läßt, selbst unter großen! finanziellen Einsah die Welt immer wieder mit neuen poli tischen Märchen zu überraschen.