 Das Festessen der Deutschen Handelskammer in Paris. Paris, 28. Mai. An dem Festessen der Deutschen Han delskammer in Paris, anläßlich der Einweihung des Deutschen Hauses in der Weltausstellung und der Anwesen heit des Reichswirtschaftsministers Dr. Schacht, nahmen außer dem französischen Wirtschaftsminister Spinasse und Kolonialminister Mout et folgende Persönlichkeiten teil: Der französische Botschafter in Berlin, Frankois- Poncet, der deutsche Botschafter in Paris, Graf Wel - czek, der badische Ministerpräsident Köhler, Staats mmister a. D. und Vizepräsident des Reichstages Esser, Landesgruppenleiter Frankreich der NSDAP. Schleier, Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel, serner 209 fuhrende Vertreter der internationalen Ausstellung, der französischen und der deutschen Wirtschaft und Finanz, des Comite-Allemagne und die deutschen sowie die französischen Handelsvertragsabordnungen. Die Deutsche Handelskammer in Frankreich, die seit sieben Jahren besteht, hat anläßlich des Festessens die erste Nummer ichrer neuen in deutscher und franzö sischer Sprache erscheinenden Zeitschrift verteilen lassen. Präsident Hoffmann schreibt zur Einführung, die Absicht der deutsch-französischen Wirtschaftszeitung sei, in erster Linie auf ihrem unmittelbaren Arbeitsgebiet durch regelmäßige Berichterstattung aufklärend zu wirken. Hier zu gehöre eine laufende, auch rein ziffernmäßige Darstellung über die Entwicklung der deutschen und der französischen Wirtschaftslage. In seinem Geleitwort erklärt Reichsbankpräsident und Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht: „Der gute Kontakt der Wirtschaftskreise Deutschlands und Frankreichs ist eine wichtige Grundlage nicht nur für das wirtschaftliche Leben dieser beiden Völker selbst, sondern Weit darüber hinaus für die wirtschaftliche Befriedung Europas." Der deutsche Botschafter in Paris, Graf Welczek, gibt der Zeitschrift den Wunsch auf den Weg, daß sie erfolgreich an der wirtschaftlichen Annäherung arbeiten und damit auch die politische Verständigung fördern möge, „jene Verstän digung, die wir Deutschen in Frankreich zwischen unserem Gastlande und unserer Heimat aufrichtigen Herzens herbei wünschen".