 Londons Presse zur Anerkennung Francos. London, 28. Februar. Die Mitteilung Chamber-- lains, daß Großbritannien zusammen mit Frankreich bedingungslos die nationalspanische Regierung anerkannt habe, findet bei den Morgenblättern, mit Ausnahme der beiden Oppositionsblätter, volle Zustimmung. Die Times schreibt, die Anerkennung stehe in vollem Ein klang mit der Neutralitätspolitik, die Großbritannien seit Beginn der Kämpfe in Spanien verfolgt habe. Daily Telegraph sagt, die Klugheit gebiete es, sich dem Unvermeidlichen Zu beugen. Daily Herald Weiß zu berichten, daß Paris und London die bedingungslose Uebergabe der Roten an Franco vorbe reiteten. Negrin sei mitgeteilt worden, daß die beiden Re gierungen bereit seien, ihm beim Abtransport der in Ge fahr schwebenden Bonzen zu Helsen.