 Wahlkundgebungen am Mittwoch. Berlin, 31. März. In den Wahlkundgebungen, die am Mittwoch abgehalten wurden, sprach Reichsbauernführer Darre in zwei Großkundgebungen des Gaues Baden in Radolfzell am Bodensee und in Offenburg zu Zehntausen den südwestdeutscher Bauern. Die unmittelbare Nachbarschaft des Straßburger Sen ders benutzte Darre, um einmal das Lügengewebe dieser Hetzzentrale zu zerstören und eine Bilanz der großen Leistungen der deutschen Landwirtschaft aufzustellen. Alle Leistungen beruhten allein auf freiwilliger Mitarbeit, ein stolzer Beweis anerkannter Führung. Das deutsche Land volk werde Treue mit Treue vergelten und niemals den Glauben an den- Mann verliern, der unerschütterlich an sein deutsches Volk glaube: Adolf Hitler. Die alte Hansestadt Bremen erlebte den Höhepunkt des Wahlkampfes mit einer Rede Reichsorganisationsleiters Dr. L e y in einer gewaltigen Treuekundgebung der Bre mer Bevölkerung zum Führer und seinem Werk. In den erbauten riesigen Montage- und Werkstatthallen der Hansa-Lloyd-Werke gab er vor 70 000 schaffenden Volks genossen einen Ueberblick über den gigantischen Aufschwung auf allen politischen, wirtschaftlichen, sozialen und kulturel len Gebieten Deutschlands als Folge der genialen Staats führung Adolf Hitlers. Die Universitätsstadt Tübingen stand'völlig im Zeichen des Besuches von Reichsleiter Rosenberg, der von hoher geschichtlicher und weltanschaulicher Warte aus über Sinn und Bedeutung der Volksabstimmung am 10. April sprach. Es sei dem deutschen Volke offenbar bestimmt gewesen, erst in seiner tiefsten Not die stärksten Wurzeln seiner Kraft zu finden. Die Toten der Bewegung in Deutschland wie in Oesterreich gehörten allen Ständen an. Nie habe die Ge walt eines Reiches auf so breiten Schultern und auf einer so großen, innerlich bereiten Millionenmasse geruht wie heute. Reichsjugendführer von Schirach legte vor der Pforzheimer Jugend und vielen Volksgenossen den innigen Anteil der«deutschen Jugend am Volksgeschehen dar und erklärte, wenn die deutsche Jugend auch keinen Stimmzettel für ihren Führer abgeben könne, so werde sie doch mit ihrem Herzen abstimmen.