 Empfang für die japanische Presse. Tokio, 16. Juli. In Gegenwart' des deutschen Geschäfts trägers Dr. Kolb versammelten sich am Sonnabend die 12 Vertreter der japanischen Presse, die auf Einladung des Propagandaministeriums als „japanische Pressemission für Deutschland" am 4. August von Japan über Amerika nach Deutschland abreisen. Die japanischen Journalisten dankten für die ihnen ge botene Gelegenheit, das Deutschland des Führers kennen lernen zu können. Auch gaben sie ihrer freudigen Genug tuung Ausdruck, am Reichsparteitag in Nürnberg teilnehmen zu dürfen.