 Italienische Richtigstellung. Rom, 17. April. Da im englischen Unterhaus neuerlich wegen einer Note aus Valencia über eine angeblich zwischen dem 23. und 26. März in Cadiz erfolgte Landung von 10 000 Italienern appelliert worden war, ergreift der Di rektor des Giornale d'Jtalia das Wort zu einer Richtigstellung. Einleitend vermerkt das halbamtliche Blatt, der eng lische Außenminister habe, obwohl er vielleicht bereits über die nötigen Informationen verfügt habe, ausweichend ge antwortet und sich darauf beschränkt, eine Untersuchung in Aussicht zu stellen. „Wir können", so fährt das Blatt fort, „bereits die ein deutige Erklärung abgeben, die kein Dementi zu fürchten hat, daß am 22., 23. und 24. März kein italienischer Dampfer Cadiz angelaufen hat und daß am 26. März ledig lich das leere italienische Hospitalschiff „Gradisca" dort an gekommen ist." Dagegen werde den spanischen Bolschewisten von Seiten Sowjetrußlands und Frankreichs in Verletzung der über nommenen Nichteinmischungsverpflichtungen nach wie vor jede Art von Unterstützung zuteil, über die das „Giornale d'Jtalia" genaue Unterlagen liefert.