 Dr. Goebbels in der Reichsführerinnenschule des BdM. Potsdam, 7. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels stattete am Freitag nachmittag der Reichsführerinnenschule des Bundes Deutscher Mädel in Potsdam einen Besuch ab. Die seit drei Jähren bestehende Schule dient als Zentralin stitut der Weltanschaulich-Politischen Fortbildung von Unter gau- und Obergau-Führerinnen aus dem ganzen Reich. An dem zurzeit laufenden 14-tägigen Kursus nehmen 37 :m aktiven Dienst bewährte Untergauführerinnen teil. Der Minister wurde von der Leiterin der Schule, Ober gauführerin Lotte Becker, herzlich willkommen geheißen und ließ sich dann die Kursus-Teilnehmerinnen einzeln vorstellen. Dr. Goebbels unterhielt sich mit den Jugend führerinnen über die sie bewegenden Fragen und erörterte mit ihnen Dinge des politischen und kulturellen Lebens.