 Benzinpreiserhöhung in England. Amsterdam, 14. November. Mit Wirkung vom Diens tag wird auf Anordnung des Benzin-Amtes der Benzin- Preis in ganz England um 1,5 Penny je Gallone (rund 4 Liter) erhöht. Im Oktober war der Venzinpreis bereits einmal um 2 Pence je Gallone erhöht worden. Der Motorsportkorrespondent des Daily Telegraph weist in diesem Zusammenhang darauf hin, wie schwer die großen Garagen Londons und die Tankstellen durch die kriegswirtschaftlichen Maßnahmen getroffen worden sind. Einige der großen Tankstellen im Londoner Westend hätten geschlossen werden müssen. Eine Gesellschaft, die über 20 Tankstellen verfügt habe, habe innerhalb 14 Tagen ihre Tanks leeren-müssen.