 Kommende Aufgaben der Frau im neuen Deutschland. Berlin, 3V. November. Am Dienstag sprachen in der Reichsschule des Reichsarbeitsdienstes für die weibliche Jugend am Uedersee die Reichsfranenführerin Frau Scholtz-Klink, Reichsleiter Alfred Rosenberg und Reichsamtsleiter Dr. Groß zu den Bezirksfllhrerinnen und Gruppenführerinnen des Reichsarbeitsdienstes über grund sätzliche Fragen ihrer Aufgabengebiete. Frau Scholtz-Klink umriß die Lage der deutschen Frauen arbeit. die zurzeit besonderes Gewicht auf den Ausbau der Jugendgruppen des Deutschen Frauenwerkes und auf den Einsatz der Frau in den für sie in Frage kommenden bieten der Wissenschaft lege. Die Berührungspunkte mit der Arbeit des weiblichen Arbeitsdienstes wurden besonders ausführlich besprochen. Reichsleiter Rosenberg behandelte ausführlich die Stellung der Frau im neuen Deutschland und gab dabei seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß man in wenigen Jahren den Frauenorganisationen im Männerstaat Adolf Hitlers mehr Bedeutung geben würde als in irgend einem demokratischen Staat. Auf die besondere Aufgabe des Arbeitsdienstes der weiblichen Jugend eingehend, hob Reichsleiter Rofenberg hervor, daß die Arbeitsmaiden für ihre tägliche Arbeit in den Familien weltanschaulich beson ders gut gerüstet fein sollten. Von diesem Gesichtspunkt aus sei die politische Erziehung der Mädel unbedingt Zu fördern. Reichsamtsleiter Dr. Groß legte vor den Fllhrerinnen vor allem die rassenpolitischen Fragen klar, die für die Er ziehung im Arbeitsdienst besonders wichtig sind.