 Abschluß des Tages des deutschen Volkstums in Eger. Eger, 25. Juni. Der Tag des deutschen Volks tums nahm am Sonntag mit zwei erhebenden Veranstal tungen seinen Ausklang. Am Morgen hatte sich im Hofe der Kaiserpfalz die Hitler jugend versammelt. Gauleiter Henlein sprach zu den sude tendentschen Jungen und Mädels: „Vergeht nie, daß wir erst seit wenigen Monaten das Gluck haben, eingebettet zu sein in die große schützende Kraft des Deutschen Reiches, und bleibt dieses Glückes würdig, in dem ihr auch nie jeyK Millionen deutscher Volksgenossen, die außerhalb der Grestzen unseres Reiches leben, schaffen, kämpfen und leiden, vergeht." Den Abschluß fand der Tag des deutschen Volkstums mit dem Appell der Amtswalter der NSDAP, und Amtsträger des VDA. in der Gedenkhalle. Nach Begrüßungsworten des VDU.-Ganverbandsleiters Künzel überreichte der Bnn desleiter, General a. D. Haushofer, dem Gauleiter Hen lein, dem Obmann des Bundes der Deutschen, Pfarrer W ehren fenn ig, sowie Gauverbandsleiter Künzel die Volksdeutsche Ehrenplakette. Dann sprach Henleiint zu den in vorderster Front der deut schen Volkstumsarbeit stehenden Männern, zeigte ihnen die durch die Gemeinsamkeit des Blutes bedingte Volks- und Schicksalsgemeinschaft aller Deutschen in der weiten Welt und schloß mit einem glühenden Treuebekenntnis für das deutsche Volk und seinen Führer die Reichskundgebnng des VDA. Zu Eger.