 GöriM ve? kündet Maßnahmen zur Steigerung der landwirtschaftlichen Erzeugung. Berlin, 23. März. Der Beauftragte für den Vierjahres- Plan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, hatte am Dienstag abend die Führer des Reichsnährstandes zu sich geladen, um Zu ihnen über Fragen der Steigerung der landwirtschaftlichen Erzeugung im Rahmen des Vierjahres- Planes zu sprechen. Diese bedeutsame Kundgebung, die wichtigste, die seit der großen Rede Görings Ende Oktober vorigen Jahres stattgefunden hat, wurde auf alle deutschen Sender übertragen und vom gesamten deutschen Landvolk in Gemeinschaftsempsängen gehört. Im Sitzungssaal des Preußenhauses, der mit den Sym bolen des Reichsnährstandes geschmückt war, sah man den Reichsbauernführer Reichsernährungsminister Darre, die Staatssekretäre Willikens und Backe, den Reichs obmann des Reichsnährstandes, Staatsrat Meinberg, Verwaltnngsamtsführer Freiherr von Kanne, Stabs amtsführer Dr. Reischle, den Sprecher des Reichsnähr standes, Ministerpräsident a. D. Granzow, sämtliche Landesbauernführer und Landesobleute, sowie die Verwal tungsbeamten des Reichsnährstandes, Hauptstabsleiter und Stabsleiter. Sie alle hatten bereits im Laufe des Tages an einer großen Arbeitstagung teilgenommen. In der Begleitung des Ministerpräsidenten befanden sich seine nächsten Mitarbeiter am Vierjahresplan: Staats sekretär Körner, Staatssekretär Posse, der Reichs kommissar für Preisüberwachung, Gauleiter Wagner, und der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitsvermitt lung und Arbeitslosenversicherung, Syrup. Der Reichs fllhrer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, wohnte der Kundgebung bei. Neichsbauernführer Darr 6 begrüßte den Ministerpräsidenten namens des gesamten deutschen Landvolks und meldete anwesend 359 obere Führer und Beamte des Reichsnährstandes und des Reichs ernährungsministeriums. Er führte in seinen Begrüßungs worten aus: „Es sind außerordentliche Lagen, die außergewöhnliche Maßnahmen erfordern. Es ist eine außergewöhnliche Stunde, in der wir zusammengerufen worden sind. Aber ich darf Ihnen versichern, was ich in Goslar schon zum Ausdruck brachte: wir sind alte Frontsoldaten, die es viel weniger interessiert, wie groß die zu überwindenden Schwierigkeiten sind, als vielmehr, unter welchem Führer sie diese Schwierig keiten überwinden. In diesem Sinne bitte ich Sie, Herr Ministerpräsident, Ihre Befehle bekanntzugeben." Ministerpräsident Göring, der von den Anwesenden mit lauten Heilrufen und Hände klatschen begrüßt wurde, entwickelte dann in längerer Rede die Maßnahmen, die er als Beauftragter für den Vier jahresplan angeordnet hat, um durch stärkste Steigerung der landwirtschaftlichen Erzeugung die Ernährung des deut schen Volkes soweit irgendmöglich aus deutschem Boden sicherzustellen. Der Ministerpräsident führte aus: „Bauernführer! „Deutsche Bauern, Bäuerinnen und Landarbeiter draußen im ganzen Land! „Ich habe Sie heute hier zusammengerufen, damit Sie und mit Ihnen das ganze Landvolk über die großen und umfassenden Maßnahmen unterrichtet werden, die ich im Rahmen des Vierjahresplanes angeordnet habe, um durch stärkste Steigerung der landwirtschaftlichen Erzeugung die Ernährung des Deutschen Volkes soweit wie irgend möglich aus deutschem Boden sicherzustellen. „Ich habe Sie aber auch hierher gerufen, um Ihnen die ganze Größeder Aufgaben vor Augen zu führen, die von dem Deutschen Landvolk unter allen Umständen bewäl tigt werden muß, wenn Deutschland leben soll. „Aus der Größe dieser Ausgabe ergibt sich wieder die gewaltige Verantwortung, die Sie, meine deutschen Bauernführer, vor dem deutschen Volke und vor der Geschichte zu tragen haben. „Ich weiß, daß die Leistungen der deutschen Landwirtschaft schon heute zu den besten der Welt gehören, obwohl man nicht gerade behaupten kann, daß Deutschland durch Klima und Boden besonders bevorzugt sei. „Troß größter Anstrengungen der großen und der klei nen Betriebe unserer Landwirtschaft ist Deutschland aber noch immer erheblich von der Einfuhr von Nahrungsmitteln abhängig. Im Zuge der Erzeugungsschlacht der leßten Jahre ist es zwar gelungen, den Grad der Abhängigkeit unserer Lebensmittelversorgung vom Ausland auf 17 VH.' des Gesamtbedarfs herabzudrücken. Deutschland kann sich jedoch mit diesen Erfolgen nicht zufrieden geben. „Ich habe deshalb im Rahmen des Vierjahresplanes eine Reihe von entscheidenden Maßnahmen eingelei tet, die die Landwirtschaft in die Lage versehen werden, die noch vorhandenen Produktionsreserven in beschleunigtem Tempo zu mobilisieren mit dem Ziele einer wesentlichen und alsbaldigen Steigerung unserer inländischen Nahrungsmit telproduktion. Ich bin mir bewußt, daß man in der Land wirtschaft niemals die Produktion in der Weise steigern oder senken kann, wie das in der Industrie der lall ist. Je doch müssen alle die Voraussetzungen geschaffen werden, die von Menschenhand für eine Produktionssteigerung geschaffen werden können. „Ich habe in Goslar auf dem vierten Reichsbauerntag erklärt: „Wenn gestern Staatssekretär Backe in längeren Ausführungen gesagt hat, was geschehen muß, so bitte ich Euch, deutsche Bauern und deutsche Bauernführer, das, was mein Mitarbeiter sagte, zu glauben und zu tun, denn das, was er sprach, war das, was ich von Euch haben wollte. Ihr habt jahrelang eine Erzeugungsschlacht nach der anderen ge schlagen. Ihr sollt nichts mehr tun, als auch die nächste Er zeugungsschlacht mit noch mehr Willen, mit noch härterem Einsah als bisher zu schlagen, damit sie zu noch größerem Erfolge führt." „Um Ihnen, deutsche Bauern und Landwirte, diese von mir gefordertem Aufgaben zu erleichtern, habe ich im Rah men des Vierjahresplanes nachfolgende Maßnahmen ange ordnet: I.