 Salamanca meldet neue Geländegewinne bei Teruel. Salamanca, 24. Februar. Wie der nationalspanische Heeresbericht meldet, setzte die Infanterie in vorzüglicher Zusammenarbeit mit der Artillerie bei derVerfolgun g Bolschewisten ihren Vormarsch weiter fort. Die großen Truppenmassen, die von den Bolschewisten in aller Eile von anderen Fronten in den Abschnitt von Te ruel geworfen wurden, können als aufgerieben gelten. Von den nationalspanischen Truppen wurden die Höhen bei Vertice Gallana und de las Galvarizas sowie die Ort schaft Villaespesa besetzt. Es handelt sich bei der Eroberung der neuen Positionen um strategisch sehr wichtige Stellun gen. Im Turia-Flußtal führten mehrere nationalspanische Abteilungen ihre Säuberungsarbeit fort. Eine dieser Ko lonnen eroberte 650 Gewehre sowie ein Munitionsdepot. Der Berichterstatter des nationalen Hauptquartiers wen det sich mit scharfen Worten gegen die bezeichnenderweise hauptsächlich in der englischen Presse unternommenen Versuche, die nationalspanischen Angaben über die Verluste der Bolschewisten bei Teruel in Zweifel zu ziehen. Der Frontberichterstatter stellt dazu im Gegenteil fest, daß die Angaben über die vernichtende Niederlage der Sow jets meistens hinter der Wirklichkeit zurückgeblieben seien. Der internationale Marxismus und die ihm hörige jüdisch verseuchte Presse habe ein großes Interesse daran, die Wahrheit Zu verheimlichen. Denn diese Wahrheit stelle eine Warnung an Ausländer dar, sich weiterhin unter Vorspie gelung falscher Tatsachen als Kanonenfutter nach Sowjetspanien locken zu lassen. Der Berichterstatter zählt dann noch einmal die Verlust ziffern der Bolschewisten vom 6. bis zum 20. Februar auf. Danach beerdigten die nationalspanischen Truppen in diesen Tagen 9753 bolschewistische Tote und machten 16 289 Ge fangene. Der Berichterstatter weist darauf hin, daß zu diesen Zahlen noch die von den Bolschewisten selbst beerdigten Ge fallenen hinzugerechnet werden müßten. ln dem gleichen Zeitraum wurden etwa 1200 Quadrat kilometer mit 19 Ortschaften erobert, von denen 14 seit der Revolution nicht unter nationalspanischer Herrschast waren. 24 bolschewistische Flugzeuge wurden abgeschossen, 12 sowjetrussische Tanks und 9 Batterien außer Gefecht ge setzt. Die Mengen an erbeuteter Munition und Lebens mitteln konnten noch nicht übersehen werden. Die große Bedeutung des nationalspanischen Sieges be stehe weniger in der Einnahme Teruels als darin, daß die Bolschewisten eine materiell und moralisch furchtbare Nie derlage erlitten haben.