 15 Jahre Zuchthaus gegen Rossaint beantragt. Berlin, 22. April. Im Hochverratsverfahren gegen die katholischen Jugendführer vor dem Volksglerichtshof des Deutschen Reiches beantragte der Staatsanwalt am Donnerstag am Schluß seiner zweistündigen Ausführungen gegen den Hauptangeklagten, den 34jährigen Kaplan Joseph Rossaint aus Düsseldorf, wegen fortgesetzter, teilweise gemeinschaftlicher Vorbereitung zum Hochverrat 15 lahre Zuchthaus und 19 Jahre Ehrvierlust unter Anrechnung der Untersuchungshaft. Ferner stellte der Staatsanwalt folgende Strafanträge: Gegen den 32 jährigen früheren Reichsführer der Sturm schar Franz Steber aus Matgendorf (Kreis Güstrow in Mecklenburg) wegen Vorbereitung Zum Hochverrat sieben Jahre Zuchthaus und sieben Jahre Ehrverlust, gegen den 33 jährigen Hermann Jülich aus Düsseldorf wegen Vorbe reitung zum Hochverrat zweieinhalb Jahre Zuchthaus und drei Jahre Ehrverlust, gegen den 35 jährigen Kaplan Karl Kremer aus Remscheid wegen Beihilfe zur Vorberei tung des Hochverrats zwei Jahre acht Monate Gefängnis und gegen den 33 jährigen Peter Himmes aus Düsseldorf, ebenfalls wegen Beihilfe, zwei Jahre Gefängnis, sowie gegen den 24 jährigen Hubert Schäfer aus Düsseldorf wegeu Unterlassens der Anzeige über das Vorhandensein Hochver räterischer Druckschriften ein Jahr Gefängnis. Bei dem 46 jährigen Generalsekretär des Katholischen Jungmännerverbandes Deutschlands, Jakob Clemens aus Düsseldorf, beantragte der Staatsanwalt Freispruch mangels Beweise. Den Angeklaten soll die Untersuchungshaft ange rechnet werden. Da die hochverräterische Tätigkeit Rossaints und Siekers noch über den 2. 5. 1934 hinaus angedauert hat, kommen bei diesen beiden Angeklagten die durch das Gesetz zur Aen derung des Strafrechts und des Strafverfahrens vom 24. 4. 1934 eingeführten verschärften Strafbestimmungen zur An wendung. Da diese Boraussetzungen bei Jülich nicht vor liegen, wurde gegen ihn eine entsprechend niedrigere Zucht hausstrafe beantragt. Die höchste Aufgabe der Staatsanwaltschaft beim Volks gerichtshof wie des Volksgerichtshofes selbst, so führte der Staatsanwalt in seiner Anklagerede aus, fei die Verpflich tung, den Staat als die Erscheinungsform der Volksgemein schaft zu schützen gegen jeden, der den Staat anzutasten wage. Der hier abzuurteilende Tatbestand werde in der Hauptsache getragen von dem Tun und Lassen des Haupt angeklagten Rossaint. „Es liegt hier ein Zusammenwachsen zwischen dem ty pisch kommunistischen Hochverrat auf der einen Seite mit dem besonders geformten Hochverrat auf Seiten des Kap lans Rossaint vor. Als der Hauptangeklagte mit den kom munistischen Funktionären nach dem Verbot der „KPD." Zusammenarbeitete, war jede kommunistische Tätigkeit ver boten und ungesetzlich. „Die roten Hetzer versuchten daher, unterirdisch ihre ver derbliche Tätigkeit weiter fortzusetzen. Bei diesen Bestrebun gen erschien den leitenden Funktionären des ehemaligen Zentralkomitees der „KPD." Rossaint als geeignete Per son, um ihnen Zutritt zu den damals noch legal bestehenden katholischen Jugendorganisationen zu verschaffen. „Rossaint ist schon sehr früh aus seiner seelsorgerischen Ar belt für die katholische Jugend herausgetreten zu einer rein politischen Betätigung, deren Fäden hinführten bis zu den extremsten kommunistischen Bestrebungen, denen er sich frei mütig und freiwillig geöffnet hat. Er stand innerlich den pazifistischen Kreisen in dem berüchtigten „Friedensbund deutscher Katholiken" nahe und unterstrich diese innere Ver bundenheit auch dadurch, daß er der Organisation als Mit glied beitrat. „Bei seinem ganzen Verhalten wurde er von seiner star ken Gegnerschaft gegen den Faschismus getrieben. Schon 1932 ließ er in den Zeitungen des Ruhrgebietes Aufrufe er- schönen, in denen er es als seine Absicht herausstellte, die jungen Katholiken von dem sich am politischen Horizont schon abzeichnenden Umbruch der Nation fernzuhalten. Ein poli tisches Ziel verfolgte er auch mit der Gründung des Werk politischen Kreises im Jahre 1932. „Besonders kennzeichnend für seine Einstellung ist ein Vorfall aus dem Jahre 1933, den die als Zeugin vernom mene Frau eines SA.-Sturmführers vor Gericht bekundet hat. Rossaint hat dieser Frau nahegelegt, ihren Mann zu überreden, daß er nicht in Uniform in der Kirche erscheinen solle. Während des Gespräches mit der Zeugin wies Rossaint auf ein Bild des Führers hin und bemerkte: „Der bleibt ja doch nicht, es kommt alles noch anders!" Dann ging der Staatsanwalt näher auf die Beziehun gen ein, die Rossaint seit August 1933 mit verschiedenen kommunistischen Funktionären, hinauf bis zu Mitgliedern des ehemaligen Zentralkomitees der „KPD.", unterhal ten hat. „Kennzeichnend für die Beziehungen, die Rossaint mit den kommunistischen Hetzern unterhielt, ist, daß er ihnen immer wieder Gelegenheit gab, in den Kreisen der katholi schen Jugend ihre zersetzenden Gedankengänge bekanntzu geben. Dabei wurde ganz offen zum Ungehorsam gegen den Staat, zu Streiks und Sabotageakten aufgefordert. Rossaint hat derartigen Ausführungen niemals wider sprochen und trotz dringender Warnungen aus dem Kreise seiner eigenen Zuhörer nicht von der Fortsetzung seiner staatsfeindlichen Propaganda mit den Kommunisten gelassen. „Seine Ausführungen wurden von den roten Agenten besonders genau verfolgt und fanden in ihrem Lager solchen Beifall, daß sie auf dem Wege über führende Verbindungs männer in Deutschland nach Moskau wur den, um dort zum Gegenstand der Besprechungen innerhalb des Ekki-Plenums (Plenum der Kommunistischen Jugend internationale) gemacht zu werden. „Die roten Agenten, insbesondere auch die in Moskau geschulte Bertha Karg, haben nicht den geringsten Zweifel darüber gelassen, daß es ihnen nicht auf theoretische Dis kussionen ankam, sondern daß sie die „noch schlummernde Aktivität der katholischen Jugendverbände" wachrufen woll ten für den gemeinsamen Kampf gegen die nationalsoziali stische Regierung. „Immer wieder forderten sie zu diesem Zwecke Anschrif ten von Katholiken, die als „rote Anlaufstellen" und zum Unterschlupf für politisch verfolgte Kommunisten dienen sollten. Einige solcher Anschriften haben Rossaint und Steber auch der Bertha Karg ausgehändigt. Auf ihren Wunsch setzte sich Rossaint mit dem damaligen Reichsführer der katholischen Sturmscharen, Steber, in Verbindung, und dieser erklärte sich damit einverstanden, daß die Funktionä rin Karg am Allerheiligentag 1933 vor den Westdeutschen Sturmscharführern in Rossaints Wohnung sprach. „Im Haufe des katholischen Kaplans fand die Funktio närin Karg auch Gelegenheit, einen dort anwesenden Sturmscharführer aus dem Saargebiet zur Bildung einer katholisch-kommunistischen Einheitsfront im Hinblick auf die bevorstehende Saarabstimmung aufzurufen. „Am 29. Januar 1931 traf sich Rossaint schließlich mit dem in Begleitung der Bertha Karg befindlichen Spitzen funktionär des ehemaligen kommunistischen Jugendverban des, Ewald Kaiser, m Köln. Um ungestörter verhandeln zu können, suchte man die Wohnung eines Rossaint befreun deten Geistlichen auf. Auf Grund der ihm zugegangenen Berichte über die Tätigkeit Rossaints wußte Kaiser, daß der Kaplan ein williges Werkzeug für die umstürzlerischen Pläne der Kommunisten war. „Wieder wurde über die katholisch-kommunistische Ein heitsfront verhandelt und von Kaiser die Veröffentlichung eines von ihm entworfenen Aufrufes an die katholische Jugend zur gemeinsamen Zusammenarbeit vorgeschlagen. Ueber die Herausgabe und den Wortlaut dieses Aufrufes hat nach den Bekundungen Kaisers vollstes Einvernehmen zwischen ihm und Rossaint bestanden. Die Ausführung die ses Planes scheiterte nur daran, daß Zwei Tage später die Agentin Karg und bald darauf auch Kaiser verhaftet wurden. „Nach dem 29. Januar 1934 wurde unter Leitung Ste hers in Köln noch eine Versammlung der Bezirkssturmschar sichrer abgehalten, in der zwei kommunistische Funktionäre sprachen. Rossaints Wohnung wurde nach der Verhaftung der Karg noch lange als rote „Anlausstellung" benutzt." Anschließend ging der Staatsanwalt zur Behandlung des lebten Anklagekomplexes, der Beziehungen Rossaints zu dem Mitangeklagten Jülich, über: „Jülich, ein zum katholischen Glauben übergetretener, von Rossaint getaufter früherer Jude, händigte Rossaint hochverräterische Druckschriften aus und machte ihn auch mit dem kommunistischen Funktionär Schwippert bekannt, den Rossaint nach seiner Flucht nach Holland nicht nur geldlich unterstützte, sondern auch mit poli tischen Informationen über die Lage in Deutschland Ver sah. Sicherheitshalber sandte der Kaplan diese gefährlichen Briefschaften zum Teil von jenseits der Reichsgrenze an den in Amsterdam lebenden Empfänger ab."