 Rooscvclt mit dem neuen Neutralitiitc-gcsck einverstanden. Washington, 29. Januar. Präsident Roosevelt er klärte in einer Pressekonferenz, dasi er im wesentlichen mit der von Senator Pittman eingebrachten Neufassung der Neutralitätsgesetzgebung einverstanden sei, und dasi eigent lich nur einige Stellen anders gefasit werden sollten, ohne damit fedoch den Sinn dieser Entschliesiung ändern zu wollen. Pittmans Entwurf stellt in den meisten gälten die Masinahmen während eines Krieges oder eines auslän dischen Bürgerkrieges in das Ermessen Roosevelts und er füllt damit dessen Wunsch, dasi nicht das jeweilige Parla ment, sondern der Präsident über die fragen selbständig entscheiden solle.