 Ministerialdirektor Willy Ernst f. Berlin, 15. März., Der Ministerialdirektor im Reichs finanzministerium, Willy Ernst, ist am 15. März 1937 gestorben. Ministerialdirektor Ernst wurde am 2. August 1878 zu Skurz, Kreis Pr. Stargard, geboren. Er studierte an der Universität Berlin Rechtswissenschaft und trat 1908 als Ge richtsassessor in die preußische Verwaltung der Zölle und in direkten Steuern ein. 1912 zum Regierungsrat ernannt, wurde er 1918 als Hilfsarbeiter in das Preußische Finanz ministerium berufen und 1919 zum Geh. Finanzrat und Vortragenden Rat befördert. Nach seinem Uebertritt in das Reichsfinanzministerium wurde er 1921 zum Ministerial dirigenten und am 1. März 1925 zum Ministerialdirektor und Leiter der Abteilung für Zölle und Verbrauchsabgaben berufen. Der Verstorbene hat am Weltkrieg 1914 —1918 teilge nommen und ist durch Verleihung des Eisernen Kreuzes I. und 11. Klasse, des Oesterreichischen Militärverdienst kreuzes 111. Klasse mit Kriegsdekoration und des Lübecki schen Hanseatenkreuzes ausgezeichnet worden. Ernst war ein hervorragender Kenner des gesamten Zoll- und Verbrauchssteuerwesens und der deutschen Han delspolitik. In seiner mehr als 12-jährigen Tätigkeit als Leiter der Abteilung für Zölle und Verbrauchs-Steuern hat er in hervorragender Weise für die deutsche Zoll- und Han delspolitik, die Verbrauchssteuergesetzgebung und den Grenz dienst des Deutschen Reichs verantwortlich gewirkt. Verantwortlich: Kurl Sckwartzkovn. Berlin-Wilinersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H.. Berlin. 