 Des Deutschen Volkes Feiertag. (Fortsetzung von Nr. 718.) Genau so schlicht wie ihre Worte waren die Geschenke, die einzelne Arbeiter dem Führer übereichten, ob es nur eine Photographie aus. der Heimat war oder eine Schale aus Kärtner Keramik, gefüllt mit Edelweiß und Enzian. Mit Heller Stimme gaben die Jungen und Mädel strahlenden Auges die Antworten auf die Frage nach ihrem Herkunfts ort oder ihrem Beruf. Nach der Begrüßung ließ der Führer alle im Kreise um sich treten und sprach in überaus herzlichen und kame radschaftlichen Worten zu ihnen über den Sinn des 1. Mai und die großen Ziele, die durch den Berufswettkampf er reicht werdein sollen. Mit großer Aufmerksamkeit folgten die Arbeitervertreter der Ansprache und man merkte bei je dem von ihnen die innere Ergriffenheit über diese für sie alle unvergeßliche Stunde. Begeisterte Heilrufe begleiteten den Führer, als er sich von den Vertretern des Volkes mit den besten Wünschen für ihren weiteren Aufenthalt in der Reichshauptstadt ver abschiedete. Die Arbeiter aus allen Gauen des Reiches hatten darauf Gelegenheit in den festlichen Räumen des re präsentativen Haufes ihre Gedanken auszutauschen über die großen Eindrücke, die sie während ihres Berliner Aufent haltes erhalten haben. Dem Empfang der Ehrenabordnung der deutschen Arbeiter wohnten bei Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, die Reichsminister Dr. Goebbels, Kerrl und Funk, der Neichsjugendführer Baldur von Schirach, der Schöpfer und Leiter des Reichsberüfswettkämpfes, Obergebietsführer Axmann, Reichsstudentenführer S cheelder Adjutant des Führers Obergruppenführer Brückner und der Gau leiter-Stellvertreter von Berlin, Staatsrat Görliher. Vor der Begrüßung der deutschen Arbeiter erstattete der ehrenamtliche Geschäftsführer der „Stiftung für die Opfer der Arbeit", Ministerialrat Dr. Ziegler, im Beisein des Eh renausschusses, Staatsrat Schuh mann und Staatsrat Dr. von Stauß. den Rechenschaftsbericht über die ersten fünf Jahre des Bestehens der Stiftung, die beim Reichs ministerium für Volksaufklärung und Propaganda verwal tet wird. Danach sind von den 10 Millionen RM. Spenden bis her 5 Millionen zur Verteilung gelangt. Etwa 20 000 Fa milien wurde durch diese soziale Einrichtung über eine be sonders schwierige Notlage hinweggeholfen. Der Ehrenaus fchuß überreichte dem Führer in einer von oberschlesischen Waisenkindern hergestellten künstlerischen Mappe tausend Dankschreiben von Volksgenossen, die durch die Stiftung be treut wurden. . Bei diesem Empfang wurden ferner dem Führer Arbei ten aus Leder, Glas, Silber, Keramik und anderem über reicht, die von Siegern aus früheren Reichsberufswett kämpfen hergestellt worden waren und Zeugnis ablegten für den hohen Stand deutscher Werkmannsarbeit.