 Mit neuer Taktik im alten Fahrwasser. Prag, 13. Februar. Am Montag fand im Prager Abge ordnetenhaus eine Sitzung des Klubs der deutschen natio nalsozialistischen Abgeordneten und Senatoren statt. Der Klubvorsitzende, Abgeordneter Ernst Kundt, gab einen ein gehenden Bericht über den Stand der Innen- und Außen politik. Ueber die Lage des Deutschtums in der Tschecho- Slowakei, vor allem in Böhmen und Mähren, sagte Abge ordneter Kundt, es märe ein Irrtum anzunehmen/daß rs. den Deutschen besser gehe als vor dem 1. Oktober 1938. Zwar seien gewisse frühere offensichtliche Methoden, beson ders auf dem Gebiet des polizeilichen und strafrechtlichen Vorgehens, weggefallen; auch sei man in manchen Fragen von Aeußerlichkeiten entgegenkommender geworden, z. B. in Bezug auf das Tragen des Hakenkreuzes und der Verwen dung der Hakenkreuzfahne. Doch sei in Bezug auf die fak tische Rechtsstellung der Deutschen keine Besserung und in wirtschaftlicher und sozialer Hinsicht sogar eine Ver schlechterung eingetreten. Man habe durch die verschiedenartigsten Methoden und sogar mit Hilfe zweier Regierungsverordnungen die Deut schen ans den Betrieben hinausgedrängt, wobei man vielfach dem tschechischen Arbeitnehmer und auch dem jüdischen Ar beitgeber genützt habe. Dabei hätten die Deutschen keinen Anteil an den verschiedenen Arten der Unterstützung an Arbeitslose und Bedürftige seitens des Staates, sondern sie seien lediglich auf die deutsche Reichshilfe angewiesen. Diese Lage wie auch die vielen anderen Formen der Zu rücksetzung des Deutschtums, müsse als unhaltbar be zeichnet werden. Die Entwicklung der letzten Monate, die seit Antritt der Beranregierung keine Veränderung zum Besse ren, sondern nur eine Verschlechterung erfahren habe, mache den Eindruck, als hätten gewisse tschechische Kreise aus den Ereignissen des Jahres 1938 noch nichts gelernt. Es herrsche auf tschechischer Seite die Einstellung, den neuen Staat nur als nationalen Staat der Tschechen zu be trachten, aus dem das verbliebene Deutschtum zwar nicht mit Gewalt, aber auf kaltem Wege hinausgedrängt werden solle. So scheine man die alte historische Position des Deutsch tums, die auf eine Jahrtausende lange Geschichte zurück blicken kann, nunmehr in aller Stille durch die Methode liauidieren zu wollen, daß man aus Gründen der wirtschaft lichen und sozialen Existenzunmö glichkeit das verbliebene Deutschtum zur Optierung für das Deutsche Reich im Sinne des Optionsvertrages dränge. Es sei selbstverständlich, daß der Klub der deutschen natio nalsozialistischen Abgeordneten und Senatoren und die Volksgruppenführung mir allen Kräften dagegen ankämpfen werde. Der Redner wies in diesem Zusammenhang auch darauf hin, daß doch die unbefriedigende Haltung gegenüber der deutschen Volksgruppe im Reich als unfreundliche Geste betrachtet werden würde. Zu den bisherigen Verhandlungen mit den Exponenten der tschecho-slowakischen Regierung über die Liquidierung dieser Methoden und über die Frage der künftigen Rechts stellung der deutschen Volksgruppe stellte Abgeordnete Kundt fest, daß er gerade in letzter Zeit auf zahlreiche formalistische Schwierigkeiten gestoßen sei, wodurch der berechtigte Ein druck entstanden sei, daß auch seitens der politischen Verant wortungsträger der Regierung die Bereinigung dieser Fra gen hmausgeschoben werden solle.