 Japans Reichstag gegen die Sowjets. Tokio, 8. Februar. Angesichts des Fehlschlages der Fischereiverhandlungen und der Absicht Moskaus, die Ja pan vertragsmäßig zustehenden Fischplätze am 15. März zu versteigern, brachten alle Parteien des Reichstages einmütig eine Entschließung ein. Sie fordert die Negierung auf, Ja pans Fischereirechte unter allen Umständen zu schützen. Die Entschließung ist insofern von größter Bedeutung, als in Tokio verläßliche Nachrichten über militärische Maß nahmen Sowjetrußlands einliefen. Danach ist in Wladi wostok ein besonderer Militärrat bei der Führung der sow jetrussischen Fernostflotte und der 2. Division der Fernost armee eingerichtet worden. Moskau soll angekündigt haben, daß die Sowjetflotte auf jedes japanische Schiff schießen werde, sofern japanische Fischereifahrzeuge in den Sowjet gewässern erscheinen würden.