 Sudetendeutsche Antwort an Hodscha. Prag, 3. Juli. In der Sitzung des Prager Senats am Freitag gaben zwei Senatoren der Sudetendeutschen Partei Erklärungen ab, die als Erwiderung auf die Ausführun gen des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten vom 2. Juli zu den Egerer Erklärungen Konrad Henleins aufzufassen sind. Als erster sprach der Senator der Sudetendeutschen Partei, Progner. „Henlein hat klar zum Ausdruck ge bracht", so sagte er, „daß die Sudetendeutsche Partei den Krieg zur Lösung der mitteleuropäischen Probleme ab lehnt. Sie sieht vielmehr ihre Aufgabe darin, eine dauernde Verständigung zwischen den Völkern anzubahnen. Auf der Gegenseite ist allerdings noch kein Anzeichen vor handen, daß diese Forderung Widerhall findet. Man weicht im Gegenteil der Lösung aus; daran ändern auch die Ver sprechungen der Verantwortlichen nichts, solange sie im Widerspruch zu den Tatsachen stehen. „Wir müssen davor warnen, die sudetendeutsche Frage durch die Ernennung eines weiteren deutschen Ministers ohne Geschäftsbereich und ohne Anhängerschaft lösen zu wollen, nur um vor dem Ausland die Tatsache zu ver schleiern, daß durch die sudetendeutsche Einheitsbewegung das sudetendeutsche Problem in der Weltöffentlichkeit zur Erörterung gestellt worden ist. „Eine Lösung des sudetendeutschen Problems wird so lange unmöglich sein, als der Ruf erschallt, die Sprach grenze an die Staatsgrenze vorzutragen. Die Forderung nach kultureller und wirtschaftlicher Autonomie ist eine un bedingte Notwendigkeit. Es genügt nicht, daß man uns zwar das Recht auf die kulturelle Verbundenheit mit dem deutschen Muttervolke zugesteht, die Fäden zum deutschen Geisteswesen jedoch zerreißt. Wir verwahren uns aufs schärfste gegen die Unterstellung, daß wir von dem Haß des tschechoslowakischen Staates und Volkes gegen das Deutsche Reich leben. Zurückgewiesen muß auch die Auf fassung werden, daß der Sprecher der Sudetendeutschen Partei in Eger seine Thesen auf Unwahrheiten aufgebaut habe und daß irgend jemand in der Sudetendeutschen Partei in irgend einer Weise mit dem Versuch spiele, Miß trauen zwischen Deutschland und der Tschechoslowakei zu säen. Die Rede Konrad Henleins in Eger hatte den Zweck, die Atmosphäre zu klären. Nichts liegt uns ferner, als diesen Staat gegen das Deutsche Reich zu stellen. Ein solcher Versuch wäre nicht bloß kindisch, sondern ein unver zeihlicher Verstoß gegen unsere eigene grundsätzliche Idee zur Wahrung des deutschen Lebensinteresses, zur Befrie dung, Verständigung und Völkerversöhnung." Senator Frank erklärte: „Die Umdeutung der Rede Konrad Henleins ist widersinnig, und wir Wundern uns darüber, daß sogar ein Staatsmann an Verantwortlicher Stelle sich mit derartig falschen Schlüssen befaßte. Wir können uns des Eindrucks nicht erwehren, daß damit der Versuch gemacht wurde/eine Verlegenheit zu vertuschen. Wir fordern im Sinne wahrhaftester und echtester Demo kratie unser Recht als Volksgruppe. Die Lösung der sudetendeutschen Frage mit Hilfe von Splitterparteien ist eine Fehlspekulation, weil diese nicht mehr das Vertrauen des Volkes besitzen. Wir fordern eine andere Bereinigung unseres Problems, das selbst nach dem Ausspruch des ersten tschechoslowakischen Staatspräsidenten noch nicht gelöst ist. Wir fordern eine ehrliche Bereitschaft Zur Aussprache von Volk zu Volk» Wer das nicht versteht, der soll es noch lernen."