 Deutscher Musiker spielt in Nationalspanien. Salamanea, 19. Februar. Der deutsche Pianist Dr. Karl Lenzen veranstaltete am Mittwoch im Theatro Liceo vor dicht besetztem Hause einen Klavierabend. Am Donnerstag fand auf Einladung des deutschen Botschafters von Stohrerim großen Saal der Botschaft ein Klavierabend vor geladenen Gästen statt, dem Vertreter der Regierung, des Diplomatischen Korps und der Obersten Leitung der Falange beiwohnten. Der Künstler wird noch ein Konzert zu Gunsten des spanischen sozialen Dienstes in San Sebastian veran stalten.