 Personalverändernngen im Münchener MuWeüen. München, 12. Januar. Der Leiter der Münchener Phil harmoniker, Geheimrat Dr. von Hausegger, hat Ober bürgermeister Reichsleiter Frehler gebeten, ihn mit Rück sicht auf seinen Wunsch, mehr Freiheit für die Pflege seiner anderweitigen künstlerischen Interessen zu gewinnen, von der musikalischen Gesamtleitung der Münchener Philhar moniker zu entbinden. Der Oberbürgermeister hat diesem Wunsch entsprochen und dabei der Hoffnung Ausdruck ge geben, daß Geheimrat von Hausegger und sein künstlerisches Schaffen der Stadt München auch weiterhin erhalten bleiben möchten. Gleichzeitig hat der Oberbürgermeister Professor Oswald Kabasta-Wien mit Wirkung ab 1. Oktober 1938 zum künstlerischen Leiter und ersten Kapellmeister der Münchener Philharmoniker berufen. Im Zusammenhang mit dieser Berufung hat der Oberbürgermeister den Münchener Phil harmonikern den Ehrentitel „Orchester der Hauptstadt der Bewegung" verliehen. Professor Kabasta leitet seit mehreren Jahren das musi kalisch künstlerische Programm der „Ravag" (Oesterreichischer Rundfunk). Seine Gastspiel- und Konzertreisen mit den Wiener Symphonikern haben im Ausland zu größten Er folgen geführt. Auch in München ist Kabasta durch Gast spiele bereits bestens bekannt. Neben seiner Einsatzbereit schaft für neuere Werke verspricht er als einer der aner kanntesten Bruckner-Interpreten unserer Zeit die gerade für die Münchener Philharmoniker bedeutungsvolle Bruck ner-Tradition erfolgreich fortzusetzen.