 Gedenkfeier am M. Todestage des Grasen Zeppelin. Stuttgart, 8. März. Anläßlich des 20. Todestages des Grafen Zeppelin fand am Montag am Grabe des großen Luftsahrtpioniers auf dem Stuttgarter Park-Friedhof eine schlichte Gedenkfeier statt. Generalmajor Zenetti, der Kommandeur des Luft kreises XV, legte im Auftrage des Reichsministers der Luft fahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring, einen Kranz nieder, wobei er mit ehrenden Worten des großen Toten gedachte. Oberstleutnant Breithaupt als Vertreter des Reichsluft fahrtministeriums erinnerte bei der Niederlegung eines Lorbeerkranzes an die Tatsache, daß Graf Zeppelin mit kühnem Mut und klarem Weitblick sein Ziel verfolgt und seine Arbeit immer dem Wohle des deutschen Volkes ge golten habe. Dr. Hugo Eckener widmete dem Toten einen Kranz der Zeppelin-Werft in Friedrichshafen. Im Namen der Deut schen Zeppelin-Reederei mit den Besatzungen ihrer Luft schiffe „Graf Zeppelin" und „Hindenburg" ehrte Flug kapitän Kommandant von Schiller durch einen weiteren Kranz den Begründer der deutschen Luftschiffahrt. Ferner wurde für die Stadt Stuttgart von Bürgermeister und Stadtkämmerer Hirzel ein Kranz niedergelegt.