 Vor einer russisch-japanischen Grenzkonferenz? Tokio, 7. Februar. Zu den Anfragen eines Vertreters der Seijukai-Partei, der in der Reichstagssitzung am Mitt woch über die Beziehungen Japans zu den übrigen Ländern Auskunft erbat, erklärten Ministerpräsident Jonai und Außenminister Arita, daß die Besprechungen in Harbin über den Grenzabschnitt von Nomonhan unterbrochelni wor den seien. Der Zusammentritt einer großen Grenz k safe ren z werde erwartet, um die gesamten Grenzfragen zu lösen. Die Fischerei- und die Handelsvertragsverhandlungen gingen weiter.