 Belgisches Botschaftsmitglied ermordet aufgesunden. Brüssel, 4. Januar. Die Libre Belgiqwe veröffentlicht aufsehenerregende Einzelheiten über den Tod des belgischen Diplomaten Baron Jacques de Borchqrave, der in Ausübung feiner Tätigkeit als Erster Sekretär der Belgischen Botschaft in Madrid von roten Horden ermordet worden ist. Aus den Einzelheiten, die das Blatt mitteilt, ergibt sich ein wandfrei, daß der belgische Diplomat auf die scheußlichste Weise niedergemacht worden ist. Der Körper, der erst unter Mitwirkung von Beauftragten der belgischen Regierung nach unendlich langwierigen und schwierigen Bemühungen in der Gemeinde Tuencaral im Norden von Madrid aufgefunden wurde, war bis zur Unkenntlichkeit verstüm melt. Ausweispapiere waren nicht mehr vorhanden. Als einzigen Anhaltspunkt für die Identifizierung fand man in dem Anzug des Ermordeten den Namen der belgischen Jir ma. von der der Anzug stammte. Der Ermordete war der Sohn des belgischen Botschafters beim Heiligen Stuhl in Rom.