 Siegreicher Vormarsch an allen Fronten. Bilbao, 14. August. Wie der nationalspanische Heeres bericht meldet, griffen die nationalen Truppen an der Castellon-Front im Abschnitt Pavias in der Nacht zum Sonntag überraschend an und besetzten die feindlichen Gräben sowie das Widerstandszentrum Laßoeosa. An der Teruel-Front im Abschnitt Albarracin säuberten die nationalen Truppen am Sonnabend das ein gekreiste Gebiet und vernichteten die feindlichen Wider standsnester. Es wurden eine große Zahl von Gefangenen und reiche Beute an Kriegsgerät gemacht. An der Estremadura -Front wurde die natio nale Offensive am Sonnabend erfolgreich vorgetragen. Die Zentralarmee erreichte den Fluß Guadalupejo, rückte längs des Flusses vor und besetzte den Ort Valdecaballe ros. Es wurden über 200 Gefangene gemacht. Die Roten ließen 460 Tote zurück. Zwei feindliche Bataillone wur den vollkommen aufgerieben. Im Abschnitt Cabeza del Buey rückte die Süd armee über 10 llna vor. Die geflüchteten Einwohner Cabeza de Bueys strömten nach ihrer Heimat zurück und begrüßten begeistert die Befreier. Auch hier haben die Roten entsetzliche Ver brechen veriM; sie ermordeten über 600 Zivilpersonen. Ganze Familien sind ausgerottet worden, so wurden in einem Fall 14 Mitglieder einer Familie ermordet. Der Ortsgeistliche wurde unter unbeschreiblichen Foltern zu Tode geauält. 60 Häuser wurden in Brand gesteckt. Am Sonntag traf in Cabeza del Buey ein HilfsZug der Sozialhilfe der Falange ein, der von der Be vLlkerung jubelnd empfangen wurde. Sofort wurde damit begonnen, die Bevölkerung mit Lebensmitteln Zu versor gen, insbesondere wurden an Kinder und Mütter Nah rungsmittel verteilt. Der Hilfszug führte Liebesgaben aus allen Teilen Spaniens mit sich. An der Ebro-Front dauert der nationale Vor marsch weiter an. Die nationale Luftwaffe bombardierte am Sonnabend militärische Ziele in Barcelona und bewarf am Sonntag den Bahnhof Segorbe mit Bomben.