 Beileid des Führers Zum Tode General Molas. Berlin, 4. Juni. Der Führerund Reichskanzler hat an den" Chef der Spanischen Nationalregierung, General Franco, folgendes Beileidstelegramm gerichtet: „An dem schweren Verlust, der das Nationale Spanien durch den Tod des Generals Mola betroffen hat, nimmt das Deutsche Volk schmerzlichen Anteil. Ich bitte Sie, den Ausdruck meines aufrichtigen Beileids entgegenzunehmen» In der Geschichte des Befreiungskampfes Spaniens wird der Name des Generals Mola in Ehren weiterleben. Adolf Hitler, Deutscher Reichskanzler."