 Traurige Weihnachten im Laude Christi. Beirut, 22. Dezember. Die Zeitung Alvom meldet, daß die Engländer versuchen, auch im Libanon und in Syrien den guten Ruf der arabischen Freischärler zu untergraben, indem sie Nachrichten über Verbrechen verbreiten, die die Freischärler angeblich in Palästina bei der Verteidigung des Landes begangen hätten. Außerdem meldet das Blatt, daß alle Christen Palästinas und des Libanon von Weihnachtsfeiern absehen werden, um ihre Trauer über die fürchterlichen Zustände zu bekunden.