 Frankreichs Kommunisten für „echte" Volksfront-Regierung. Paris, 9. März. Die Kommunistische Partei hat am Mittwoch eine Presseverlautbarung' ausgegeben, in der es heißt, das Sekretariat der Kommunistischen Partei Frankreichs habe in Anbetracht der schwerwiegenden Bedeutung der von der Regierung geplanten Maßnahmen, besonders wegen der Forderung nach Sondervollmachten, beschlossen, dringend den Vorstand und die Parlaments gruppe der Kommunistischen Partei einzuberufen. Die Kommunistische Partei habe ferner beschlossen, der Sozialdemokratischen Partei den sofortigen Zusammentritt des Einheitsausschusses beider Parteien vorzuschlagen und die Einberufung des Volksfront-Ausschusses zu verlangen. Das Sekretariat der Kommunistischen Partei Frank reichs sehe sich außerdem veranlaßt, nachdrücklich zu unter streichen, daß die Lösung der augenblicklichen poli ti - schen Schwierigkeiten im wesentlichen in der B i l dung einer Regierung bestehen würde, die „ein ge treues Abbild der Zusammensetzung der Volksfront darstellen würde."