 Ter Arbeitseinsatz im Sudetenland. Berlin, 29. Oktober. Zur beschleunigten Durchführung des vom Beauftragten für den Vierjahresplan, Minister präsident Generalfeldmarschall Göring, erteilten Auftra ges sind auf Weisung des Präsidenten der Reichsanstalt von den in Frage kommenden reichsdeutschen Grenzarbeitsäm tern besondere Dien stellen der Reichsanstalt in den sudetendeutschen Gebieten errichtet worden. Diese Dienststellen haben unmittelbar nach der Besetzung der Ge biete durch die deutschen Truppen ihre Tätigkeit aufge nommen. Zwei große Aufgaben stehen im Vordergrund: einmal die beschleunigte Erfassung und Unterbringung der einsatzfähigen Arbeitslosen, zum anderen die Gewäh rung einer angemessenen Arbeitslosenunter stütznng für den Fall, daß nicht alle Arbeitslosen sofort wieder Arbeit und Brot finden sollten. Mit beiden Aus gaben ist unverzüglich begonnen worden. Die Arbeitslosen unterstützung. die weit über die bisherige tschechische Arbeitslosenhilfe hinausgeht, sofern an Sudetendeutsche überhaupt Unterstützung gegeben wurde, wird von den Dienststellen der Neichsanstalt einheitlich ab 10. Oktober 1938 gewährt. Die ersten Auszahlungen sind bereits in der vergangenen Woche erfolgt. Um die Schlagkraft der in den sudetendeutschen Gebieten tätigen Dienststellen der Reichsanstalt weiter zu verstärken, hat der Präsident der Reichsanstalt am 17. Oktober 1938 einen Sonderbeauftragten der Reichsanstalt für die sudetendeutschen Gebiete mit dem Sitz in Reichen berg bestellt, dem die Dienststellen der Reichsanstalt in den sudetendeutschen Gebieten unterstellt worden sind. Zum Sonderbeauftragten der Reichsanstalt ist der Prä sident des Landesarbeitsamts Pommern, Dr. Boening, ernannt worden. Präsident Dr. Boening hat am 19. Ok tober 1938 seine Tätigkeit in Reichenberg ausgenommen.