 Shakespeare auf dem jüdischen Index in USA. New Jork, 22. Juni. Die Juden in den Vereinigten Staaten haben in der letzten Zeit auch Shakespeare aufs Korn genommen. In über 100 Städten, zuletzt noch in Wston, erreichten sie einstweilen, daß die Behandlung des Shakespeare-Dramas „Der Kaufmann von Vene d i g" aus allen öffentlichen Schulen verbannt wurde. Die Juden begründen ihr Vorgehen damit, daß der eng lische Dramatiker mit der Figur des Shylock die jüdische Rasse beleidigt habe, eine Behauptung, mit der sie die Tatsache zu verschleiern suchen, daß die wahrheitsliebende und sichere Charakterisierungskunst eines der genialsten Dra matiker der Welt ihr Ansehen naturgemäß nicht zu fördern vermocht hatte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 