 Paris und die deutsche Tienstzeitverlnngerung. Paris, 25. August. Wie am Dienstag mittag aus poli tischen Kreisen verlautet, liegt eine endgültige Stellung nahme zu der deutschen Dienstzeitverlängerung noch nicht vor. Man will erst die Rückwirkungen des deutschen Ent schlusses in den übrigen europäischen Hauptstädten, insbeson dere in London, abwarten. In einer Stellungahme zu der Einführung der zwei jährigen Dienstzeit in Deutschland kommt Paris Midi zu der überraschenden Auffassung, daß die von der deutschen Presse für die Einführung dieser Maßnahme angeführten Beweggründe unwichtig seien. Die Tatsache als solche be stehe. Es sei nicht übertrieben, wenn man sage, daß Deutsch land über kurz oder lang die mächtigste Nation des Konti-' nents werde. Zweifellos stelle jedoch die Neutralität des Reiches in den spanischen Ereinissen bereits einen Lichtblick dar. Man dürfe aber nicht allzu optimistisch sein und nicht vergessen, daß Deutschland sich von nun ab in einer bevor zugten Stellung befände und bei der ersten Gelegenheit eine Verletzung der französischen Vorschläge durch „die an deren Staaten" feststellen könnte. Das Wirtschaftsblatt Agence Economigue ei Financiöre verweist auf die günstigen wirtschaftlichen Rückwirkungen, die die Verordnung des Führers für Deutschland haben müsse. Die deutsche Industrie werde wieder neue Arbeit bekommen. Im Jntransigeant schreibt der als unversöhnlicher Deutschenfeind bekannte frühere Kriegsminister Fabry zu der deutschen Maßnahme, der Rahmen von 36 Divisionen, wie er im Jahre 1934 von Deutschland vorgesehen gewesen sei, sei gewaltig vergrößert worden. Man müsse sich fragen, welchen Zweck Deutschland damit verfolge. Und natürlich kann sich der immer von sich auf andere schließende Fabry nur vorstellen, daß das Reich in der Lage sein wolle, „auf allen seinen europäischen Fronten Krieg zu führen" und das Gleichgewicht für alle erdenkbaren Koalitionen in der Hand zu behalten. Der Führer habe wiederum die Welt vor eine vollendete Tatsache gestellt. Er könne, wie Fabry nicht ohne Seitenhieb auf die französischen Verhältnisse hinzufügt, aus eigener Autorität heraus entscheiden und handeln. Zu der vollendeten Tatsache der gewaltigen Vermehrung der sowjetrussischen Armee bemerkt Oberst Fabry jedoch nichts.