 „Messaggero" über die Folgen der Blockade. Rom, 28. November. In einer Untersuchung über die Folgen der englisch-französischen Blockade kommt Messaggero M dem Ergebnis, daß die Kontrolle der neutralen Schiff- fahrt darauf hinauslaufe, die neutralen Länder hinsichtlich ihrer Seezufuhren auf ein solches Minimum zu kontingen tieren, daß sie dem Hungergespenst mehr ausgesetzt seien als Deutschland. Es 'sei geradezu haarsträubend, wenn man es richtig be denke, daß es souveräne und strenge neutrale Staaten gebe, die von einem Kriegführenden, und zwar in dem von ihm gewollten Ausmaß, zur Rationierung gezwungen würden. Was aber die Folgen der englisch-französischen Blockade gegen Deutschland angehe, so bleibe der Ausfall aus der Unterbindung der. Seezufuhren für Deutschland weit hinter den Vorbeilen zurück, die sich Deutschland durch die Liefe rungen aus Rußland und mit den Beziehungen habe sichern können, die es mit den übrigen Ländern von der Ostsee bis zum Schwarzen Meer unterhalte. Völlig unberücksichtigt bleibe dabei Wie Tatsache, daß die für Deutschland notwendige Einfuhr durch die Entwicklung seiner Autarkiewirtschaft in steter Abnahme begriffen sei. Selbst wenn die Alliierten die gesamte deutsche Einfuhr zur See unterbinden könnten, so würde damit nur ein geringer Teil der deutschen Gesamteinfuhr verloren gehen. England dagegen lebe ausschließlich von seinen Seezu fuhren. seien so groß, daß die englische Handelsflotte nicht ausreiche, England vielmehr auf die neutrale Schiff sahrt angewiesen sei. Die deutsche Blockade werde also Eng land sehr viel schwerer treffen, als die englisch-französische Blockade Deutschland. Der bisherige Verlauf-des deutschen Seekrieges habe be reits einen außerordentlich beachtenswerten Beweis dafür geliefert. Man könne im voraus feststellen, daß mit dem steigenden Einsatz der deutschen Kriegsmittel die Aufgabe der englischen Flotte zum Schutz der englischen Seezufuhren immer schwieriger werde. In der neuen Phase des Krieges zur See, so stellt Popolo di Roma fest, erhalte England, trotz seiner Ueberlegenheit zur See, allmählich den Charakter einer belagerten Festung.