 Griechenland wahrt seine territoriale Unversehrtheit! Rom, 22. April. Agenzia Stefani veröffentlicht eine Mitteilung der griechischen Gesandtschaft in Rom, die Bezug nimmt auf eine Istanbuler Meldung, in der die angebliche Möglichkeit der Abtretung griechischen Gebiets an andere Länder angedeutet wurde. Nach einer Mitteilung der A gence d ' Athenes sei diese Meldung völlig aus der Luft gegriffen. Griechenland sei keinesfalls geneigt, von seiner bekannten Einstellung abzugehen, die absolut und kategorisch alles ausschließe, was auch nur im entferntesten seine territoriale Integrität be treffen könnte.