 Streikverhandlungen in USA erneut gescheitert. Washington, 21. Januar. Zum zweiten Male binnen 21 Stunden ist der von der Regierung zur Beilegung des Streiks in der Autoindustrie unternommene Versuch ge scheitert. Die Verhandlungen zwischen Arbeitsminister Perkins und den Direktoren der General Motors- Werke endeten ergebnislos. Die General Motors-Werke bestehen auf der Weigerung, die John Lewis-Gewerkschaften als alleinige Vertreter der Arbeiterschaft anzuerkennen, und teilten dem Arbeitsminister mit, daß sie an keinerlei Ver handlungen mehr teilnehmen würden, wenn die von Streikenden besetzten Fabriken nicht vorher geräumt würden. Allgemein wird angenommen, daß der Streik, durch den bereits 200 000 Arbeiter beschäftigungslos wurden, nur durch eine unmittelbare Vermittlung des Präsidenten Roosevelt beigelegt werden könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 