 Die alte Platte. Amsterdam, 5. März. Die Londoner Presse ist voll von Berichten, daß die deutschen Flieger, die die „Domain" angegriffen haben, auch auf Rettungsboote und im Wasser schwimmende Menschen geschossen hätten. Der Flottenkor respondent der Times schreibt außerdem von sich aus, daß die Deutschen in ihrer Seekriegführung in tiefste Barbarei versunken seien. Lügen haben aber kurze Beine. Der Erste Offizier der „Domala", Brawn, erklärte nämlich Preß Association gegenüber: „Es ist nicht wahr, daß die Deutschen Leute mit Maschinengewehren beschossen haben, als sie in den Booten abfuhren", womit bewiesen ist, daß es sich wieder einmal um ein englisches Greuelmärchen handelt, das noch nicht einmal neu erfunden ist. Es ist die alte, schon krächzende Platte die zum wie vielten Male eigentlich? der Welt vorgeleiert wird und durch die man vergessen machen will, daß die Engländer allein solche Schandtaten tatsächlich begangen haben.