 Stabschef Victor Lutze aus Italien zurück. München, 15. Februar. Am Mittwoch kehrte Stabschef L utze, von Venedig kommend, mit seiner Begleitung nach München Zurück und beendete damit den vierzehntägigen Besuch, den er Italien und der Faschistischen Miliz abge stattet hatte. Zu seinem Empfang hatten sich auf dem Flug hafen der Stabsführer der Obersten SA.-Fllhrung, Ober gruppenführer Herzog, mit Obergruppenführer Jütt ner und Obergruppenführer L u yken eingefunden. Beim Verlassen italienischen Bodens brachte der Stabs chef seinen Dank für die Einladung und die kameradschaft liche Aufnahme, die er und seine Kameraden in Italien gefunden hatten, in Telegrammen an General R u s s o und Marschall Balbo zum Ausdruck. In dem Telegramm an den Generalstabschef der Faschisti schen Miliz drückte Stabschef Lutze seinen Dank aus für die herrlichen Tage und Stunden, die er mit ihm und seinen Offizieren in Italien und Libyen verbringen konnte. Es heißt in dem Telegramm weiter: „Diese Tage haben, wenn es überhaupt noch möglich gewesen wäre, die kameradschaft lichen Bande zwischen Miliz und SA. noch fester geknüpft." In seinem Telegramm an Balbo, auf dessen Einladung hin der Stabschef während seiner Reise auch Tripolis und Libyen hatte besuchen können, kam ebenfalls der besondere Dank zum Ausdruck.