 Gegen die Lockerung der 4l)-Stunden-Woche. Paris, 1. September. Der marxistische Gewerkschafts verband hat sich an die Spitze der Protestbewegung gefetzt, die fast sämtliche Berufsgewerkschaften und die Linkskreise gegen die von der Regierung beschlossene Lockerung der 40-Stundenwoche eingeleitet haben. Der Gewerkschaftsverband, der diesen Beschluß der Re gierung als gesetzwidrig bezeichnet, wird in seiner Haltung von der Sozialdemokratischen und der Kommunistischen Partei unterstützt, die beide ihre Provinzialverbände auf gefordert haben, sich den Protestkundgebungen anzuschlie ßen, die in den nächsten Tagen in ganz Frankreich abgehal ten werden sollen. Die Regierung scheint diesen marxistischen Protestkund gebungen allerdings keinen ernsten Charakter beizumessen. Daladier ist entschlossen, seine Absichten auf jeden Fall zu verwirklichen. Bereits am Freitag findet ein Ministerrat statt, in dessen Verlauf geben der internatio nalen Lage auch die soziale Entwicklung behandelt werden soll. Die Pariser Gewerkschaften, die am Freitag abend aus dem Platz-der Nationen eine Protestkundgebung abhalten wollten, der sich auch der Pariser Volksfrontverband ange schlossen hatte, haben inzwischen wahrscheinlich aus Furcht vor einer zu mangelhaften Beteiligung die Win terradbahn als Versammlungsstätte gewählt.