 Der Verteidigungsrat eine Gründung des Freimaurertums. Bilbao, 14. März. Die Zeitung Gaceta del Norte weist in einem mit zahlreichen Dokumenten versehenen Artikel nach, daß der Madrider rote Verteidigungsrat durch das internationale Freimaurertum ins Leben gerufen worden ist. Das erkläre auch den begeisterten Beifall der Freimau rerkreise in England und Frankreich für Miaja. Der Große Orient habe in einer am 9. März zu Paris abgehaltenen Sitzung nachweislich „wichtige Ent schlüsse betreffs der Kriegssührung in Spanien" gesaßt. Die Gründung des Verteidigungsrates sei zugleich ein geschicktes Manöver gewesen, um Negrin und Konsorten zur Flucht zu verhelfen.