 Radikalsoziale Regierung als Notriegelung? Paris, 15. Januar. Sonnabend mittag hatte man noch keinerlei Ueberblick über die Aussichten der Vorverhand lungen Bonnets zur Lösung der Ministerkreise. Die Mehr heitsverhältnisse in der Kammer genügen zur Beurteilung der Lage nicht. Die Volksfrontmehrheit ist nämlich nicht einheitlich. Die Spannung zwischen den äußersten Polen, den Radikalsozialen und den Kommunisten, ist stark ge stiegen. Dadurch werden die Verhandlungsaussichten einer ge rade politisch so deutlich gezeichneten Persönlichkeit, wie Bonnet es ist, erschwert. Die Volksfrontmehrheit wäre nur unter einer stark verwässerten Einigungsparole zu leimen. Sie würde dann aber auch nicht besser zusammenhalten wie die bisherige. Schließlich ist aber doch die Volksfront in der jetzigen Kammer die einzige Mehrheitsbildung überhaupt, denn sonst gibt es nur Minderheiten, die deshalb erst recht zur Untätigkeit verurteilt wären. Unter diesen Umständen ist anzunehmen, daß der Wunsch des Präsidenten der Republik nach rascher Lösung der Regie rungskrise nicht in Erfüllung gehen wird und daß, wenn Bonnet am Sonnabend seinen Auftrag zurückzugeben ge zwungen wäre, langwierige Verhandlungen anderer Poli tiker folgen müßten, bis die Ermüdung der parteipoli tischen und die Sorgen der außerparlamentarischen Kreise soweit gediehen wären, daß sich die Einigungsnotwendig keit stark genug erweist, um zu einer notdürftigen Regelung der Krise und zur Bildung einer wahrscheinlich ganz ra d ika I s o zia l e n Regierung zu führen. Diese dürfte dann die Unterstützung der Sozialdemokra ten und vielleicht die wohlwollende Neutralität einiger Par lamentarier der Mitte genießen. So könnte sie ein beschei denes Dasein führen, bis ein neuer Zwischenfall ihr den Garaus machte. Diese Entwicklung zeichnet sich am Ende langer Krisenverhandlungen ab. In der Zwischenzeit wür den dann alle Probleme des heutigen Frankreichs auf außen-, innen-, währungs-, finanz- und sozialpolitischem Ge biet infolge Fehlens einer Verantwortlichen Regierung Spielball der Leidenschaften bleiben.