 Das estländische Amnestiegesetz. Reval, 25. April. Als erste Vorlage hat die Negierung m der neuen Staatsversammlung den angekündigten Amnestie-Gesetzentwurf eingebracht, zu dessen Behandlung die Abgeordnetenkammer bereits einen Ausschuß einge setzt hat. In der Einleitung des Entwurfs heißt es u. a., daß in dem bedeutsamen Augenblick des ZusämMentritts der Neuen Staatsversammlung gegen die bisherige Staatsordnung ge richtete Verstöße als vergessen angesehen werden sollten, um den Staatsbürgern, die bisher aus dem einen oder anderen Grunde im Verhältnis zum Staat auf einen falschen Weg geraten waren, die Mitarbeit am staatlichen Aufbau zu er möglichen. Auf Grund des Gesetzentwurfs sollen allen denen, die sich vor dem 21. April d. I. gegen die Staatsordnung vergangen Haben, die Strafen und die sich hieraus ergebenden recht lichen Einschränkungen und Verluste erlassen werden. Da mit werden alle politischen Gefangenen frei, und zwar so wohl Kommunisten als auch die sogenannten Freiheits kämpfer. Es handelt sich hierbei um 179 Personen. Fer ner befinden sich zur Zeit in den Gefängnissen 74 Personen wegen Steuervergehens; ihnen wird die Hälfte der Strafe erlassen. Bei dem weitaus überwiegenden Teil der unter die Amnestie fallenden Personen, und zwar nicht weniger als 633, handelt es sich um solche, gegen die wegen Steuerver gehen ein noch nicht vollzogener Gerichtsbeschluß vorliegt. Gegen diese Personen verhängte Geldstrafen werden auf die Hälfte herabgesetzt. Rechnet man noch etwa 20ch Personen hinzu, gegen die eine gerichtliche Untersuchung schwebt, so dürfte die Zahl der unter die Amnestie fallenden Personen etwa 1200 be tragen.