 Herzlicher Empfang des Reichsaußenministers in Belgrad. Belgrad, 7. Juni. Dem Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath, der am Montag um 11.45 im Flugzeug zu einem dreitägigen Besuch in Belgrad eintraf, wurde aus dem Flugplatz seitens der jugoslawischen Regierung ein großer Staatsempfang zuteil. Zu dem Empfang hatten sich auf dem Flugplatz u. m eingefunden der Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch, Kriegsminister General Ma - ritsch, der Kommandant von Belgrad, General To ur i t s ch, die Gesandten Oesterreichs, Ungarns und Bulga riens, der deutsche Gesandte von Heeren mit sämtlichen Herren der Gesandtschaft, der Landesgruppenleiter der NSDAP., Generalkonsul Neuhausen, die höheren Be amten des hiesigen Außenministeriums, die reichsdeutsche Kolonie Belgrad sowie zahlreiche Angehörige der hiesigen deutschen Volksgruppe. Die Begrüßung zwischen D.r. Stojadinowitsch und Reichs-' minister von Neurath trug sehr herzlichen Charakter. Eine Militärkapelle spielte das Deutschland- und das Horst Wei sel-Lied sowie die jugoslawische Hymne. Der Reichsaußen minister schritt darauf in Begleitung von Dr. Stojadino witsch sowie des Kriegsministers Maritsch und des deutschen Gesandten die Ehrenkompagnie ab. Nach Vorstellung der amtlichen Vertreter begab sich Reichsminister von Neurath zusammen mit Dr. Stojadinowitsch durch ein Spalier von deutschen Schulkindern zum Ausgang des Flugplatzes. Als besonderes Zeichen der Aufmerksamkeit der hiesigen amtlichen Stellen ist zu erwähnen, daß zum Empfang des Reichsaußenministers auf besondere Veranlassung eine größere Mädchenschar der hiesigen deutschen Volksgruppe in Trachten erschienen war und den Gast aus Deutschland durch Schwenken von jugoslawischen und Hakenkreuz-Fähnchen sowie mit Heilrufen begrüßte. Ferner wurde dem Reichs minister von einem kleinen Mädchen ein Blumenstrauß überreicht. Nach herzlichem Dank für die ihm zuteil gewordenen Ehrungen begab sich der Reichsaußenminister in Begleitung von Dr. Stojadinowitsch in die Villa, die ihm währeno seines Belgrader Aufenthaltes von der jugoslawischen Re gierung zur Verfügung gestellt wurde. Die Straßen der Stadt, durch die Außenminister von Neurath seinen Weg nahm, sowie alle öffentlichen Gebäude waren neben den jugoslawischen mit Hakenkreuzflaggen ge schmückt.