 Eden über die internationale Lage. London, 10. Dezember. Der Unterhaus-Ausschuß für aus wärtige Angelegenheiten trat am Donnerstag nachmittag zu emer Sitzung zusammen. Außenminister Eden er stattete Bericht über die internationale Lage. Nach dem parlamentarischen Korrespondenten der Times hat Eden dabei erklärt, daß England schnell an militärischer Stärke, gewinne. Es bestehe keine unmittel bare Kriegsgefahr in Europa. Eden habe außerdem den Ausblick für besser gehalten denn je in den jüngsten Mona ten. Die Politik der Nichteinmischung in Spanien habe sich als berechtigt erwiesen. Die Beziehungen Englands zu Por tugal seien niemals enger gewesen als im Augenblick. Es bestehe Grund zu einem gewissen Optimismus, sicher lich aber sei eine Panikstimmung nicht gerecht fertigt.