 Ein spanisches Blatt über die Schacht-Reise. Madrid, 24. Juni. Die-Madrider katholische Zeitung Siglo Futuro veröffentlicht anläßlich des Abschlusses von Dr. Schachts Südosteuropareise einen außenpolitischen Artikel, in dem auf die Manöver der „Ankläger der deutschen Politik" Bezug genommen wird, die hinter der Wirtschafts reise des nationalsozialistischen Ministers unzählige kriege rische Beweggründe vermuteten. Es sei in Europa an der Tagesordnung, rede Geste des Deutschen Reiches als eine kriegerische Herausforderung auszulegen, ebenso wie es m Spanien üblich sei, fedoch noch so unbedeutende Aeußerung, die von den Gegnern der Volksfront ausgehe, als faschistische Herausforderung zu bezeichnen. Dr. Schacht habe sich da her gezwungen gesehen, darauf hinzuweisen, daß seine Reise ausschließlich die Verbesserung der Handelsbeziehungen zwischen Deutschland und den Südosteuropäischen Staaten zum Gegenstand hatte. Während in anderen Ländern fort gesetzt gestreikt werde, arbeite man in Deutschland. Dieses habe keinen Grund, sich nach dem vom Bolschewismus rn Frankreich, Belgien und Spanien angeordneten verlang samten Arbeitstempo zu richten. Es dürfe auch nicht wun dernehmen, daß die Balkanländer heute die Gesellschaft Deutschlands oder Italiens derjenigen Frankreichs vor zögen. Ein Zusammengehen von starken Mächten sei stets ersprießlicher als das von schwachen. Gewisse Nachrichten aus Paris und London, wonach Deutschland mit den von Dr. Schacht besuchten Ländern Militärbündnisse abge schlossen habe und wonach Bulgarien und die Türkei an Krupp große Waffenaufträge erteilt hätten, gehörten in das Reich der Phantasie. -