 Der sichere Bau der deutsch-italienischen Zusammenarbeit. November. Der Hauptschriftleiter des Giornale Vitalin beschäftigt sich noch einmal mit der Mailänder Rede Mussolinis und legt den ganzen Nachdruck auf die Feststellung, daß Italien, wie auch Deutschland und andere große Nationen, keinerlei Vertrauen mehr in den Völker^ Bund als Werkzeug der Zusammenarbeit und des Friedens hätten. Man dürfe nicht vergessen, daß im Namen des Völkerbundspaktes willkürlich die schreienden Ungerechtig keiten begangen worden seien. Wegen der notorischen Jmmoralität der Genfer Einrich tung und wegen seiner unausrottbaren Verständnislosigkeit hätten viele große Nationen sich vom Genfer See zurück gezogen und würden niemals mehr dahin zurückkehren. Man brauche nur an Deutschland mit seinen 66 Millionen und an die Rundfunk-Ansprache des Führers und Reichs kanzlers vom 14. Oktober 1933 zu denken, die heute mit Nutzen wieder gelesen werden könnte. Alles in allem zählten die großen Nationen, die sich von Genf fernhielten, über 360 Millionen zivilisierte Menschen. Viel zu spät spreche man heute von einer Reform des Völkerbundes. Für eine wirkliche Revision des Völkerbun des müsse man diesem erst einen lebendigen Wirklichkeits sinn geben. Wo aber sei dieser Wirklichkeitssinn bei Män nern zu finden, die noch heute von dem Abessinien des Ne gus als einer vorhandenen Realität sprächen, während doch Abessinien unter die endgültige und vollständige Souverä nität Italiens gekommen sei? Neben dieser schärfen Stellungnahme gegen den Völker bund betont Giornale d'Jtalia noch einmal den von Musso lini in Mailand ausgesprochenen Grundgedanken, daß es durchaus nicht erwiesen sei, daß nur der Weg über den Völ kerbund zum Frieden führe. Es gebe andere weniger groß artige, aber umso sichere Wege, die ohne gefährlichen Hin terhalt und auf festem Boden gebaut seien, so z. B. die direkte Verständigung zwischen den großen Mächten mit verwandten Interessen und Zielen. Eine solche Konstruktion sei das Gebäude, das zwischen Italien und Deutschland unter offenkundiger Zustimmung anderer Nationen zu entstehen im Begriff sei. In Wirklich keit liege das Problem von Krieg und Frieden, von Sicher heit und Gefahr, das man nach der Mailänder Rede Musso linis mit dem Gegensatz'zwischen der italienisch-deutschen und der französisch-englischen Zusammenarbeit schaffen wollte, lediglich in dem Gegensatz ihrer politischen Richt linien, wie sie sich aus einer verschiedenen Bewertung der Tatsachen ergäben.