 Die Lügenflut um Gras Csaky geht weiter! Berlin, 19. August. Auch die englischen und französischen Abendzeitungen halten trotz der nachdrücklichen deutschen Dementis an ihren lügenhaften Behauptungen fest, daß an geblich am Donnerstag auf dem Obersalzberg eine Begeg nung des Führers mit dem ungarischen Außen minister stattgefunden habe. Den Höhepunkt der Lügenflut um diese angebliche Zu sammenkunft aber stellt es dar, wenn englische und franzö sische Zeitungen „berichten", daß man deutscherseits Graf Csaky bei diesen Besprechungen, die niemals stattgefunden haben, Rnen aus 22 Punkten bestehenden Vertrag angebo ten habe. Die Londoner und Pariser Blätter sind auch sonst in ihren hellseherischen Kombinationen über die „Besprechungs themen" nicht kleinlich; denn diese reichen immerhin von einem angeblich unter stärkstem Druck ausgesprochenen deutschen Ultimatum an Ungarn bis Zu den freundschaftlichsten Bündnisanzeboten und Vorschlägen über eine Zoll- und/Währungsunion oder eine Militärallianz. Einige Zeitungen haben dabei noch die Stirn, die der Wahrheit entsprechenden deutschen Dementis als ganz be sonderswerdächtige Falschmeldungen hinzustellen! Die Ver trauensseligkeit der westeuropäischen Zeitungsleser wird wahrhaftig auf eine harte Probe gestellt!