 Sprunghafte Erhöhung der Schiffahrtskosten. Berlin, 2K. Februar. Die deutschen Gegenmaßnahmen gegen die englische Blockade zeigen von Tag zu Tag zu nehmende Wirkung. Dies kann durch nichts besser bewiesen werden als durch die sprunghafte Erhöhung der Schiffahrtskosten, mit denen die britischen Behörden zu rech nen haben. So ist vor kurzem die Heuer für griechische Seeleute bei Reisen über Gibraltar hinaus von 1 Pfund auf 2 Pfund je Reisetag erhöht worden. Außerdem sollen die griechischen Seeleute auf Fahrt mit Banngut nach England und Frankreich ein Monatsfixum von 16 Pfund je Mann er halten. Diese Beträge werden den griechischen Reedereien in Schecks aus England nach Griechenland gesandt, wo den Seeleuten oder ihren Familien der Gegenwert in Drachmen ausbezahlt wird.