 Prag requiriert Transportmittel Prag, 4. August. Das Tschecho-Slowakische Preßbüro stellt den Blättern den Inhalt eines Gesetzentwurfes Zur Verfügung, der Bestimmungen über die Anforderungen von Transportmitteln für militärische Zwecke ändert und er gänzt, und der von der Regierung dem Parlament bereits vorgelegt worden sei. Es muß jedoch festgestellt werden, daß dieser Gesetzentwurf in der Dienstagsitzung des Abge ordnetenhauses nicht im Druck bekanntgegeben wurde. Nach den Angaben des Tschecho-Slowakifchen Preßbüros soll die Benutzung von Transportmitteln auch bei einer be sonderen Uebung, bei Einführung einer neuen Ausrüstung und bei der Anordnung einer außerordentlichen Uebung zur Steigerung der Wehrfähigkeit des Staates ermöglicht wer den. Ferner soll die Bereitstellung der Transportmittel dadurch beschleunigt werden, daß den Inhabern bereits im Frieden bekanntgegeben wird, wo die Transportmittel im Bedarfsfalle vorzuführen find.