 Zahlreiche Deutsche zu Gefängnis verurteilt. Warschau, 15. Juni. Die polnischen Behörden schränken den Besitzstand der deutschen Volksgruppe unter den ver schiedensten Vorwänden auf allen Gebieten immer mehr ein. So wurde am Mittwoch in Lodz das Haus des dortigen deutschen Männergesangvereins versiegelt und dem Verein jede weitere Betätigung untersagt. Davon werden auch zahlreiche andere deutsche Organisationen betroffen, die in dem jetzt versiegelten Hause ihren Sitz hatten. Die polnische Presse begründet diese Maßregelung da mit, daß die deutschen Organisationen sich nicht sA Verhalten hätten, wie das den Vorschriften des Vereinsgesetzes ent spreche. Aus allen Teilen des Landes treffen täglich Berichte über Deutsche ein, die wegen „illoyalen Verhaltens" von polnischen Gerichten zu Freiheitsstrafen verurteilt werden.