 Die Kinderverwahrlosung in der Sowjetunion. Moskau, 26. Mai. Wie stark die Verwahrlosung der Jugend in der Sowjetunion bereits fortgeschritten ist, zeigt wieder einmal ein Prozeß, der dieser Tage gegen eine ganze Reihe von Jugendlichen in Kiew durchgeführt worden ist. Zwar sind die Meldungen über herumlungernde Kinder, die durch Bettelei und sogar durch Diebstahl kärglich ihr Leben fristen müssen, keine Seltenheit. Die hier geschilderten Zustände aber sind derart haar sträubend, daß selbst die Sowjetbehörden glaubten, eingrei fen zu müssen. Die Angeklagten, die, wie die Jswestija schreibt, sämtlich im Alter zwischen 13 und 16 Jahren stan den, hatten sich wegen Sittlichkeitsvergehen zu verantwor ten. Sie hatten einen regelrechten Bordellbetrieb eingerich tet, zu dem sie auch zahlreiche andere Kinder verlockten. Sieben Kinder wurden wegen Unzucht, Diebstahl und Kör perverletzung zu 2 bis zu 5 Jahren Gefängnis verurteilt, andere kamen mit kleineren Strafen davon.