 England gibt die italienischen Kohlendampfer heraus. Rom, Ist. März. Agenzia Stefani meldet: Austenminister Graf Ciano hat, wie amtlich ver lautet, den englischen Botschafter, Sir Percy Lorraine, empfangen. Dieser hat ihm mitgeteilt, dast die englische Regierung beschlossen habe, die dreizehn aufgebrachten italie nischen Kohlendampfer einschließlich ihrer Ladungen freizu geben. Weiter wird bekanntgegeben, daß die noch im Hafen befindlichen italienischen Dampfer keine Kohle mehr ein schiffen und die Rückfahrt leer antreten werden, und daß in Zukunft keine italienischen Kohlenschiffe mehr nach Amsterdam gesandt werden.