 12st,st km Reichsautobahn zum Wochenende dem Berkehr übergeben. Berlin, Ist. Dezember. Mit dem Ende der letzten Woche wurden wieder eine Anzahl Teilstrecken der Reichsauto bahnen dem Verkehr übergeben und zwar: Auf der Strecke Frankfurt/Main —Heidelberg—Karlsruhe ein Abschnitt von 6,5 km. beim Karlsruher Dreieck ein Abschnitt« von 1,5 km, auf der Strecke Stuttgart—Karlsruhe ein Abschnitt von 16,1 km und ein weiterer von 9,237 km. Der größte Ab schnitt, der am Wochende in Betrieb genommen wurde, ist die Strecke Limbackp--Mllnchen mit 93,29 km. Mit diesen 120,627 km, die in Betrieb genommen wur den, ist nunmehr die ganze Strecke München —Karlsruhe der Neichsautobahnen befahrbar, wenn man von der kleinen noch verbleibenden Umfahruugsstrecke am Kämpfelbach-Via dukt bei Pforzheim absieht. Die dem Kraftverkehr zur Ver fügung stehende Linie Göttingen—Karlsruhe—Stuttgart— München stellt eine der längsten Zusammenhängenden Auto bahnstrecke dar.