 Feuergefecht mit polnischem Spähtrupp auf Danziger Boden. Danzig, 24. Juli. Jn> der Nacht zum Montag hat sich ein neuer eklatanter Grenzzwischenfall ereignet, der eine Serie provokatorischer polnischer Grenzverletzungen fortsetzt und zu einem regelrechten Feuergefecht ge führt hat. Nach Meldung der zuständigen Zollstation hat Montag früh gegen Uhr bei Benneberg ein polnischer Spähtrupp die Grenze zwischen Polen und Danzig überschritten und ist einen Kilometer weit auf Bän diger Gebiet vorgedrungen. Dabei stieß der Spähtrupp auf eme Danziger Grenzpatrouille. Die Polen sollen sich bereits im Rücken der Danziger Patrouille be funden haben. Auf deren Anruf eröffneten die Polen sofort das Feuer, das dann erwidert wurde; von Verletzungen ist je doch nichts bekannt. Die Polen zogen sich dann eilends auf polnisches Gebiet zurück. Die Danziger Regierung hat, wie wir erfahren, bei der polnischen diplomatischen Vertretung wegen dieses Zwischen falls energische Vorstellungen erhoben und nochmals auf die Note des Senats zum Fall bei Postelau hingewiesen und verlangt, daß die Serie der Uebergriffe polniischer Beamter an der Danziger Grenze durch wirksame Maßnahmen der polnischen Regierung beendet wird. Ein Dutzend Grenzverletzungen in einem Vierteljahr. Die Pressestelle des Senats der Freien Stadt Danzig gibt eine Z u s a m m e n st e I l u n g der polnischen Grenz zwischenfälle an der Polntsch-Danziger Grenze seit April ds Js., die ein bezeichnendes Licht auf das Verhalten der polnischen Grenzbeamten werfen. Am 9. 4. 1939 legte ein polnischer Posten vom Brücken kopf bei Liessau sein Gewehr auf den Danziger Zollhilfs wachtmeister Huse an. Am 25. 4. 1939, um 9.15 Uhr, überschritten Zwei polnische Soldaten auf dem Weichseldamm die Danziger Grenze und begaben sich ungefähr 30 Meter auf Danziger Gebiet. Am 25. 4. 1939 drangen um 9.45 Uhr ein polnischer Sol dat 50 Meter weiter in das Danziger Gebiet ein. Am 5. 5. 1939 traten zwei polnische Inf anteri e s o I datenvoll bewaffnet bei Liessau auf Danziger Ge biet über und patrouillierten am Außendeich an der Weichsel etwa 300 Meter von der polnischen Grenze entfernt auf Danziger Gebiet. Sie kehrten erst nach 30 Minuten nach Polen Zurück. Am 10. 5.1939 wurden zwei Danziger Staatsangehörige, die sich 50 Meter von der polnischen Grenze entfernt auf Danziger Gebiet bei Liessau befanden, vom polnischen Brückenkopf aus von polnischem Militär beschösse n. Am 11. 5. 1939 um sieben Uhr morgens überschritt ein polnischer Soldat zusammen mit Zwei polnischen Eisenbah nern bei Liessäu die Grenze und hielt sich längere Zeit auf Danziger Gebiet auf. Am 24. 5. 1939 erschienen bei Kohling an der Grenzftelle Zwei bewaffnete polnische Soldaten und begaben sich auf Danziger Gebiet. Einem Danziger Zollbeamten gegenüber nahmen sie eine drohende Haltung ein, ergriffen aber bald die Flucht. Am 2. 6. 1939 haben zwei Soldaten der polnischen Mi litärgendarmerie, ausgerüstet mit Gewehren, sich auf den Bahnkörper bei Steinfließ gestellt. Einer dieser Soldaten bedrohte einen Danziger Zollbeamten dadurch, daß er sein Gewehr in Anschlag brachte, und in dieser Stellung zwei bis drei Minuten verharrte. Am tl. 6. 1939 haben polnische Soldaten aus einem Transitzuge, der den Danziger Hauptbahnhof Passterte, Ge wehre auf die auf dem Bahnsteig stehenden Danziger Zoll beamten angelegt. Am 25. 6. 1939 wurden Danziger Staatsangehörige von einem durchfahrenden Zuge auf dem Bahnhof in Hohen stem dadurch bedroht, daß ein polnischer Soldat aus dem offenen Fenster des Zuges sein Gewehr anlegte. Am 10 7. 1939 überschritten ein polnischer Unteroffizier und ein Brückenwärter die Grenze bei Liessau und begaben sich etwa 30 m auf Danziger Gebiet. Als ein Danziger Zoll beamter sie anrief und aufforderte, auf polnisches Gebiet zurückzugehen, legte einer von beiden kniend sein Gewehr auf den Danziger Grenzbeamten an. Bei allen diesen angeführten Fällen handelt es sich eben so wie im Fall Po stelau, der im übrigen von den Danziger Behörden einer genauen Untersuchung unterzogen wird, um durch nichts gerechtfertigte Bedrohungen und Pro vokationen von Polnischer Seite. Wie erinnerlich wurde bei Postelau ein polnischer Grenz beamter von einem Danziger Zollhilfsbeamten erschossen, als der Pole sein Gewehr auf den Danziger Beamten an legte und mit entsicherter Waffe in Deckung ging. Bei Postelau haben die Polen also zum ersten Mal die Quittung für ihre unerhörten, die Grenzsichereheit auf das schwerste bedrohenden Provokation erhalten.