 König Boris deutscher Ehrendoktor. Sofia, 3. Dezember. König Boris hat am Sonntag die Abordnung der Berliner Technischen Hochschule mit dem Rektor Prof. an der Spitze empfangen, die dem König das Diplom der Ernennung zum Dr. Jng. eh. über reichte. Der feierlichen Uebergabe wohnten der Deutsche Gesandte von Richthofe n, Unterrichtsminister Filoff, der Rek tor der Universität Sofia, Molloff, sowie der Dekan der Wissenschaftlichen Fakultät, Jwanoff, bei. König Boris lud die Mitglieder der deutschen Abord nung zu einem Essen im Wranapalast ein, an dem auch Prinz Kyrill, der deutsche Gesandte sowie die genann ten bulgarischen Persönlichkeiten teilnahmen.