 Die sowjetrussischen Transporte nach Spanien. Istanbul, 8. Dezember. In der Zeit vom 4. bis 8. De zember liefen fünf sowjetrussische und ein spanischer Dampfer durch die Meerengen vom Schwarzen Meer nach dem Mittel meer. Während des gleichen Zeitraums kehrten sechs leere sowjetrussische Dampfer in das Schwarze Meer zurück. Die auslaufenden Dampfer waren teilweise bis über die Decks belegt, sodatz man die Umrisse von Tanks und Last kraftwagen erkennen konnte. Man beobachtet, daß sowjetrussische Dampfer auf der Fahrt nach Spanien, wenn sie durch die Meerengen fahren, falsche Angaben machen. Die für Spanien bestimmten Dampfer geben als Bestimmungsort mit Vorliebe Ham burg oder auch italienische Häfen an. Die aus Spanien zurückkehrenden leeren Frachtdampfer der Sowjetunion nennen als Abfahrtsort gleichfalls Hamburg oder italienische Häfen.