 Ministerialdirektor Kunz tödlich verunglückt. Dresden, 1. Mai. Am Sonntag ereignete sich auf der Staatsstraße Dresden —Klotzsche ein schwerer Verkehrsun fall. Infolge unsichtigen Wetters stießen zwei Personen kraftwagen zusammen. Dabei wurden der Ministerialdirek tor im sächsischen Ministerium des Innern, Gauamtsleiter Erich Kunz, sowie seine Schwägerin schwer verletzt. Sie starben noch während des Transports ins Krankenhaus. Kunz, erst vor wenigen Tagen Vom Führer zum Mini sterialdirektor befördert, war eine der bekanntesten politischen Persönlichkeiten in Sachsen.