 Entlassung des thüringischen Ministers Dr. Weber. Berlin, 29. Juni. Der Fllhrerund Reichskanzler hat auf Vorschlag des Reichsstatthalters in Thüringen den thüringischen Staatsminister ohne Geschäftsbereich, Regie rungspräsident in Erfurt, Dr. Weber, aus seinem Amt als thüringischer Staatsminister entlassen. Gleichzeitig hat der Führer und Reichskanzler, einem weiteren Vorschlag des Reichsstatthalters in Thüringen folgend, den Regie rungspräsidenten Dr. Weber zum Staatsrat im thü ringischen Landesdienst ernannt.