 Besorgnisse des „Temps" wegen Mittelmeerverhandlungen. Paris, 29. November. Mit einiger Sorge verfolgt der Temps die englisch-italienischen Bemühungen um einen Ausgleich im Mittelmeer. Ein etwaiges Abkommen könne und dürfe nicht ausschließlich anglo-italienisch abgestempelt sein. Die Mittelmeerfrage gehe alle Uferstaaten an, in erster Linie Frankreich. In Rom unterstreiche man mit Vorliebe die Realpolitik des Faschismus. Man müsse aber hoffen, daß Mussolini dieser grundlegenden Wirklichkeit Rechnung trage, weil die Mittelmeerfrage ohne Frankreich nicht gelöst werden könne. England, das auf die enge Zusammenarbeit mit Frank reich für die Erhaltung und Festigung des Friedens Wert lege, dürfe sich nicht für eine Lösung ohne Frankreich her geben, der Frankreich nicht Zustimmen könne.