 China: „Nieder mit dem Räuber England!" Schanghai, 9. März. „Nieder mit dem Räuber England! Der allseits ersehnte Friede in Ostasien ist unmöglich, so lange England, der Feind aller ostasiatischen Völker, nicht erledigt ist." So lauten die kleberschriften von Flugblättern, die in unzähligen Exemplaren unter den Chinesen an der Schantung-Küste verteilt werden. Diese chinesischen Flugblätter sind ein beredtes Zeichen dafür, daß die Doppelzüngigkeit Englands auch in seiner ostasiatischen Politik im chinesischen Volke eine starke Em pörung hervorruft, die sich nicht nur auf die von Japan besetzten Teile des Landes beschränkt.