 Die deutsche Frontkämpferabordnung in Warschau. Warschau, 3. Juli. Am Sonnabendabend traf in Warschau die deutsche Frontkämpferabordnung ein, die den Besuch Generals Gorecki, des Führers der polnischen Frontkämpfer-Verbände, im vergangenen Herbst in Berlin erwidert. Die deutsche Abordnung wird von Reichskriegs opferführer Oberlindober geführt. In seiner Begleitung befinden sich u. a. auch Ober-" bllrgermeister Dr. Mark m a n n-Magdeburg, der Polen das- ehemalige Wohnhaus Marschall Pilsudskis in Magde burg zum Geschenk gemacht hat, sowie Vertreter des Reichs arbeitsministeriums. Zur Begrüßung der deutschen Abordnung waren Ge neral Gorecki und Vertreter der polnischen Frontkämpfer sowie ein Vertreter der polnischen Wehrmacht erschienen. Als Vertreter des deutschen Botschafters begrüßte Bot schaftsrat vonWühlisch und der stellvertretende Land es gruppenleiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Ge sandtschaftsrat Dr. Krümmer, die Abordnung. Am Abend fand im Warschauer Rathaus ein Empfang statt, dem General Gorecki und der deutsche Botschafter pon Moltke beiwohnten. Stadtpräsident StarZynski begrüßte die deutschen Front kämpfer und dankte für die Ueberlassung des ehemaligen Pilfudski-Haufes in Magdeburg. Reichskriegsopferführer Oberlindober betonte nach Dankesworten, daß die deutschen Frontkämpfer mit Polen echte Kameradschaft verbinde. Er gedachte besonders des Marschalls Pilsudski und unterstrich, daß Deutschland und Polen einen gemeinsamen Wall gegen den asiatischen Bolschewismus bildeten. Anschießend brachte Oberbürgermeister Markmann zum , Ausdruck, der Stadt Magdeburg sei es eine besondere Freude, der Stadt Warschau und der polnischen Ration das Haus zu schenken, in dem Marschall Pilsudski einmckl ge wohnt hat. Am Sonntagvormittag legte Reichskriegsopferführer Oberlindober am Grabe des Unbekannten Soldaten im Belvedere-Schloß und vor dem Haus, das Pilsudski 1918 in Magdeburg bewohnte, Kränze nieder. Das Haus wurde bekanntlich in Magdeburg abgetragen und neben dem Belvedere-Schloß wieder aufgebaut.