 Eindringliche Warnungen in Amerika. Neuyork, 39. November. Die wiederholten Warnungen des Präsidenten der Neuyorker Effektenbörse, Martin, werden mehr und mehr von führenden Persönlichkeiten der amerikanischen Wirtschaft aufgegriffen und beginnen sich auch propagandistisch bei den breiten Massen auszuwirken. Es handelt sich um den Grundsatz, daß die amerikanische Industrie auf Friedens p r o d u k t e zur Hebung des Lebensstandards der Massen und nicht auf Kriegswaren ein gestellt sei. Ein europäischer Krieg werde, damit wird ein bekanntes Wort Martins wiederholt, auf alle Fälle unter den gegenwärtigen Umständen v o n A m e r i k a v e r loren, gleichviel, wer in Europa der militärische Sie ger sei. Die Folgen des Krieges aus die Wirtschaft der Ver einigten Staaten werden als geradezu verheerend bezeich net. - Die Problematik der von Roosevelts Reformen bisher nicht gelösten sozialen Verhältnisse und der heimischen Kon junktur beschäftigt die Gemüter außerordentlich. Für Zusammenarbeit Berlin—Rom —Moskau —Tokio. Tokio, 3K. November. Ter frühere japanische Botschafter in Rom sprach in Osaka vor der Handelskammer und dem politischen und wirtschaftlichen Institut über die inter nationale Lage. Deutschland, Italien, Rußland und Ia pa n, so erklärte er, seien dazu bestimmt, sich zu vereinen. Japan werde großen Nutzen aus dem Nichtangriffspakt Berlin —- Moskau ziehen. Da die Sowjetunion ihren Weltrevolutions plan aufgegeben habe, bestehe für Japan keinerlei ideolo gische Gefahr bei einer Zusammenarbeit mit Moskau.