 Wie Italien in Versailles betrogen wurde. Rom, 5. Januar. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia schildert in Fortsetzung seiner den „ehe maligen Verbündeten" gewidmeten Artikelserie die von den Alliierten während der Friedensverhandlungen gegenüber Italien eingenommene feindselige Haltung. Wilson, Lloyd George und Clemenceau, die sich sonst oft genug gegenseitig in den Haaren lagen, hätten stets eine gemeinsame Front gegen Italien gebildet. Ob wohl im Londonpakt ein Mindestmaß und keineswegs em Höchstmaß in bezug auf die Erfüllung der italienischen Rechte und Interessen festgelegt worden war, da bei feinem Ab schluß weder der russische Zusammenbruch noch der totale Sieg der Alliierten in Rechnung gestellt worden war, habe vor allem Frankreich 1919 sofort versucht, Italien um die Früchte des Sieges zu betrügen. Den Kampf habe Clemenceau geführt und dabei Wilson vorgeschoben, der mit dem Vorwand, die Vereinig ten Staaten hätten den London-Pakt nicht unterzeichnet und unter Berufung auf feine 14 Punkte die Erfüllung der Italien seinerzeit in bezug auf die Adria und Fiume gege benen Versprechungen verweigerte. Als der amerikanische Präsident gegen den London-Pakt Stellung nahm und sich angeblich für die paar hunderttausend Slovenen Jstriens und die Kroaten Dalmatiens, ja sogar für die Deutschen im Oberetsch einsetzte, habe er offenbar nicht an die Millionen Deutsche in Elsaß-Lothringen, in der Tschecho-Slowakei nud an die Million Deutsche in den Polen einverleibten Gebieten gedacht. Er habe damals vergessen wollen, daß die neuen aus Versailles hervorgegangenen Staaten gegen die elemen tarsten Nationalitätsprinzipien aufgebläht, und daß Danzig und der Korridor, die den Keim zum neuen Krieg in sich bargen, Polen lediglich aus wirtschaftlichen Gründen heraus zugeteilt worden waren. Nach einer eingehenden Schilderung des Intrigenspiels um den Konferenztisch von Versailles, der Gewalttätigkeiten der französischen Matrosen in Fiume und des Haß- und Wutausbruchs Clemenceaus, der bei einer Sitzung Italien als „Pa ys d' A s fassin s" nannte, während England gegen die Annexion Fiumes nur deshalb agitierte, weil es gern die Cunard Lines in den Freihafen gebracht und damit seine Kontrolle auch auf die Adria ausgedehnt hätte, betont der Direktor des halbamtlichen Blattes abschließend, daß die 14 Punkte, die Wilson wie Gesetzestafeln Italien gegenüber verteidigte, von den übrigen Alliierten verletzt wurden. So habe E n g l a n d d e n w i cht i g st e n P u n k t über die Freiheit der Meere, der alle Völker der Welt interessierte und betraf, aber seinen eigenen Interessen widersprach, ohne weiteres zu Fall gebracht. So hätten weiter Eng land und Frankreich durch ihre neue Handelspolitik den dritten, dem Freihandel und der Abschaffung der Zollschranken gewidmeten Punkt zerstört, aber auch die Besetzung des Saarlandes und das Repa rationssystem hätten den 14 Punkten Hohn gesprochen. Wenn man sich diese Verletzungen vor Augen halte, dann durchschaue man erst den Mechanismus der gegen Italien gerichteten Feindseligkeit, die Wohl Wilson zum Sprecher, aber in Europa selbst ihre Drahtzieher hatte.