 Neue schwere Niederlage Roosevelts im Senat. Washington, 1. Juli. Die Aussprache über die Verlän gerung der Währungsvollmachten und des Sta bilisierungsfonds nahm am entscheidenden 30. Juni einen dramatischen Verlauf und endete im Senat mit einer peinlichen Niederlage Roosevelts. Zunächst gelang es Roosevelt, die Parteidisziplin in den demokratischen Reihen wieder soweit aufzurichten, daß das Repräsentantenhaus eine von emem Konferenzausschuß beider Häuser ausgearbeitete Kompromißwährungsvorlage, die dem Präsidenten die Vollmacht zur Dollarentwertung und zum Kauf von Auslandssilber zurückgibt sowie den Stabilisierungsfonds um zwei Jahre verlängert, mit 229 gegen 160 Stimmen annahm. Die Vorlage ging dann sofort an den Senat, dessen re publikanische Opposition ihre Absicht, bis Mitternacht zu debattieren, um die am 30. Juni ablaufenden Währungs vollmachten des Präsidenten verfallen zu lassen, mit Erfolg durchführte. Nach vierstündiger Aussprache war die Mitternachts stunwe überschritten und so verfielen tatsächlich die Währungsvollmachten des Präsidenten sowie der Stabilisierungsfonds, ohne daß die vom Repräsentanten haus gebilligte Kompromißvorlage angenommen wurde. Als letzter Redner sprach zur Schadenfreude Wer Re publikaner ein Mitglied von Roosevelts eigener Partei, der demokratische Senator Ty dings, einer der erbittersten Gegner des Präsidenten, den dieser im letzten Jahr aus der Partei entfernen wollte. Roosevelt selbst war nicht, wie er wartet, zu der entscheidenden Aussprache erschienen, sondern hatte nur an die Senatoren einen letzten schriftlichen „Ap pell" gerichtet, in dem er behauptete, die Wählerschaft würde es übel aufnehmen, wenn die „Drohungen" wahrgemacht würden. Es wird angenommen, daß der Senat in der nächsten Woche eine Sondervorlage einbringen und annehmen wird, die den Stabilisierungsfonds, über dessen Zweckmäßigkeit zahlreiche Republikaner mit den Demokraten einig sind, wiederherstellt. Die Vollmachten für wie Dollarentwertung und den Ankauf von Auslandssilber dürfte Roosevelt jedoch endgültig verloren haben. Die republikanische Opposition freut sich aufrichtig über die neue schwere Nieder l a g e, die sie Roosevelt dadurch beigebracht hat.