 Unhaltbare Schulverhältnisse im Hultschiner Ländchen. Prag, 9. September. Wie das Tschecho-Slowakische Preßbüro meldet, wird der Neubau der tschechischen staat lichen Volks- und Bürgerschule in Hoschialkowitz im Bezirk Hultschin am 18. September unter dem Protektorat des be rüchtigten Tschechisierungsverems Matice Skolska eröffnet werden. Bekanntlich mußten sich über 2000 deutsche Kinder aus Hultschin in Tropvauer Schulen einschreiben lassen, weil ihnen in ihren Heimatorten keine deutschen Erziehungs anstalten zur Verfügung stehen. Außerdem weiß man, daß diese 2000 Hultschiner Kinder trotz, zahlreicher Proteste und Interventionen immer noch tschechische Schulen besuchen müssen. Eine Abordnung deutscher Eltern aus Hultschin wird am 9. September dem Staatspräsidenten Benesch die Beschwer den über die unhaltbaren Schulverhältnisse im Hultschiner Ländchen vortragen.