 Wachsende Beunruhigung bei den Radikalsozialisten. Paris, 13. Mai. Im Verlauf seiner Besprechungen wird sich Leon Blum jetzt auch an die unter Führung von Paul-Bon cour stehenden unabhängigen Soziali sten wenden, um sie zur aktiven Mitarbeit an der Regierung aufzufordern. In politischen Kreisen hält man es für ge wiß, daß dieser Aufforderung Folge geleistet wird. Da gegen glaubt man nicht an eine aktive Beteiligung des marxistischen Gewerkschaftsverbandes. Der Paris Midi hält es für wahrscheinlich, daß sich die Gewerkschaftler mit der Bildung eines besonderen tech nischen Ausschusses begnügen werden, dem die Aufgabe zu fallen soll, die Verwirklichung gewisser Programmpunkte der Volksfront, wie beispielsweise die Einführung der 10-Stunden-Woche Au überwachen. Bekanntlich fordern auch die Kommunisten die Bildung sogenannter Ueberwachungsausschüsse nach Moskauer Muster. In Kreisen der gemäßigten Radikalsozialisten zeigt man sich über diesen Versuch einer immer stärker wer denden Einflußnahme der Dritten Internationale recht beunruhigt. Man betont, daß, wenn diese Tendenz andau ern sollte, nicht nur die 22 Radikalsozialisten, die mit den Stimmen der gemäßigten Parteien gewählt wurden, son dern auch noch zahlreiche andere sich von der kommunisti schen Vormundschaft freimachen würden. Welche Richtung dieser Versuch der Bevormundung ver folgt, geht nur zu deutlich aus einem Aufruf der kommu nistischen Partei hervor, in dem zu Massenkundgebungen am 21. Mai aufgefordert wird. In diesem Aufruf heißt es, während der Ruf: „Es lebe die Kommune!" widerhalle, würden die Volksgenossen sicherlich daran denken, daß die französische Sowjetrepublik morgen die ruhmreiche Fort setzung der Pariser Kommune sein werde.