 Jüdischer Offizier als illegaler Agitator in Polen. Warschau, 14. Januar. Aus den tagtäglich vorliegen den Berichten über Prozesse, die Juden wegen kommuni stischer Umtriebe in Polen gemacht werden, hebt sich ein Ge richtsurteil hervor, das gegen einen aktiven Offizier de rßoten Armee gerichtet ist, dessen Name Firsten berg über seine rassische Zugehörigkeit Ausschluß gibt. Die Verhaftung gelang durch einen Zufall. In einer Warschauer Straßenbahn war Firstenberg ein Notizbuch ans der Tasche gefallen. Ein Kriminalbeamter, der neben ihm faß, interessierte sich für den Inhalt und stellte fest, daß der Besitzer des Notizbuches engste Beziehungen zu illegalen kommunistischen Stellen in Polen unterhielt. Firstenberg wurde daraufhin verhaftet. Das Gericht konnte ihm jetzt nachweisen, daß er aus Warschau stammt, sich in der Sowjetunion als kommunisti scher Parteibonze bewährt und dann die Offizierschule der vierten Abteilung des Stabes der Roten Armee absolviert hat, um sich schließlich als Sonderbeauftragter Moskaus in Polen zu betätigen. Er erhielt acht Jahre Zuchthaus. Mit einer besonders gefährlichen kommunistischen Bande befaßt sich zurzeit auch das Gericht in Krzemieniec in Wol hynien. Die 40 Angeklagten, gegen die das Urteil in den nächsten Tagen gesprochen wird, sind ausnahmslos Juden.