 Erfolg der britischen Vorschläge von Moskau abhängig. London, 5. August. Die Aussichten für die auf Freitag anberaumte Sitzung des NichteinmischungsauZ-' schusses werden von der Morgenpresse ziemlich pessi mistisch beurteilt, nachdem die Londoner Sowjetbotschaft am Mittwoch abend Berichte über ein Abrücken Moskaus von seinem bisherigen Standpunkt in der Frage der Rechte Kriegführender dementiert hat. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schildert die Lage wie folgt: Seit der Sitzung am letzten Freitag sei ein starker Druck auf die sowjetrussische Regie rung ausgeübt worden, ihren Standpunkt, daß die Ge währung der Rechte Kriegführender erst nach völliger Zu rückziehung der Freiwilligen aus Spanien erwogen werden könne, abzuändern. Frankreich Habe auf dem Wege über den Pariser Sowjetbotschafter darauf hingewiesen, daß ein Festhalten Moskaus an seiner bisherigen Politik einen schlechten Eindruck machen würde. Mittwoch nachmittag habe man noch geglaubt, daß dieser Rat Erfolg gehabt habe und es habe verlautet, daß der Sowjetbotschafter in London den Vorfitzenden des Nichtein mischungsausschusses von den Aenderungenn des in dieser Frage eingenommenen Standpunktes unterrichtet habe. Der Bericht über die neue sowjetrussische Stellungnahme sei in Whitehall als zutreffend angenommen worden, und hierauf hätte Lord Plymouth Besprechungen mit dem franzö sischen und dem italienischen Botschafter gehabt. Als jedoch Maifky bei Lord Plymouth vorgesprochen habe, sei nach Mitteilung der Sowjetbotschaft der Eindruck vermittelt worden, daß die Anweisungen aus Moskau tat sächlich unverändert seien und daß kein Grund vor handen sei, in der nächsten Sitzung des Ausschusses irgend einen Wechsel zu erwarten. Wahrscheinlich, so meint das Blatt, seien eine oder mehrere Sitzungen des Ausschusses nötig, mm festzustellen, ob man auf dem Toten Punkt bleibe oder nicht. Es bestehe aller Grund zu der Annahme, daß die in Frage kommenden Regierungen den Wunsch hätten, die Nichteinmischungs politik auf die eine oder andere Weise aufrechtzuerhalten. In italienischen Kreisen werde die Ansicht ausgedrückt, dieses Ziel könne am besten dadurch erreicht werden, daß alle weiteren Versuche des Ausschusses, neue Pläne auszu arbeiten, um einige Wochen verschoben würden. Es werde erklärt, daß die Sitzungen des Nichteinmischungsausschusses dazu angetan seien, erbitterte Erörterungen hervorzurufen, die zu keinem praktischen Ergebnis führen würden. In einem Leitaufsatz schreibt das Blatt: Wenn das sowjetrussische Dementi bestehen bleibe, dann seien die. Aussichten auf eine Rettung des englischen Planes nicht besser als am letzten Freitag. Solange die sowjetrussische Haltung sich nicht ändere, müsse man sich fragen, ob die Wiedereinberufung des Nichteinmischungs ausschusses nicht verfrüht sei. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post schreibt, daß der Erfolg oder das Scheitern der briti schen Vorschläge jetzt von der Stellungnahme Moskaus abhänge. Der Versuch des französische Außenministers, die Verweigerung der Rechte Kriegführen der durch Moskau rückgängig zu machen, sei anscheinend fehlgeschlagen. Unter diesen Umständen müsse man stch fragen, was der Ausschuß am Freitag anderes tun könne, als Zeit zu gewinnen, indem er sich auf rein technische Punkte beschränke.