 Spende für amerikanische Opfer des „Hindenburg"-Unglücks. New Jork, 23. Mai. Kommandant Rosendahl überreichte im Auftrage Dr. Eckeners in Lakekürst der Witwe des bei der „Hindenburg"-Katastrophe ums Leben gekommenen Angehörigen der amerikanischen Landungs mannschaft H ageman einen namhaften Geldbetrag als eine Spende der deutschen Zeppelinreederei. Einem weiteren Angehörigen der Landungsmannschaft, Charles Exel, der seinerzeit schwere Verbrennungen und Rückenverletzungen erlitten hatte, wurde gleichfalls eine Spende überreicht.