 „Jndependance Belge" über Deutschland. Brüssel, 23. Februar. Die Jndependance Belge bringt am Mittwoch einen weiteren groß aufgemachten Bericht ihres in Berlin befindlichen Hauptschriftleiters Hislaire unter der Ueberschrift: „D ie wahr e V olkstümlich keit Adolf Hitlers". Hislaire schreibt u. a», der erste Eindruck in Deutschland sei die Feststellung der Sta bilität des nationalsozialistischen Regimes. Diejenigen, die sich auf Grund unwahrscheinlicher Geschichten etwas anderes einbildeten, sollten ihre „Hoffnungen" ruhig be graben. Auch sei es nicht etwa so, daß sich diese Stabilität auf die Gewalt oder nur auf die großen Organisationen der SA. und der SS. stütze nein, sie b e r u h e a u f d e r g e - waltigen Volkstümlichkeit des Führers, in der Zustimmung der Geister und Herzen, auf der Be geisterung des Volkes. Hitler könne nach fünf Jahren Nationalsozialismus als der größte deutsche Staatsmann seit Friedrich dem Großen und Bismarck bezeichnet werden. Alle kleinliche Kritik müsse angesichts dessen, was der Führer in fünf Jahren aus Deutschland gemacht habe, in den Hintergrund treten.