 Gesandter de Circo besucht die AO. Berlin, 2. Mai. Der Chef der faschistischen Auslands organisation, Gesandter de Cicco, stattete am Dienstag- Vormittag in Begleitung des Landesgruppenleiters der faschistischen Auslandsorganisation in Deutschland, Graf Ruggeri-L a d e r ch i, und seines Stellvertreters Sü ll in i, sowie der sechs Kreisleiter des Fascio in Deutschland dem Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gau leiter Bohle, im Dienstgebäude der Auslandsorganisation einen offiziellen Besuch ab. Bohle gab den italienischen Gästen einen Ueberblick über die Arbeit der Auslandsorganisationen, der durch eine Ausstellung im Festsaal des Dienstgebäudes ergänzt wurde. Anschließend begaben sich die italienischen Gäste, beglei tet von sechs Amtsleitern der Auslandsorganisation, zum Nikolai-Friedhof, um am GrabeHor st W e s s e I s einen Kranz niederzulegen. Auf dem Friedhof hatte ein Ehren sturm der SA.-Standarte „Horst Wessel" Aufstellung ge nommen; ferner hatten sich sämtliche Kreis- und Orts gruppenleiter des Fascios in Deutschland versammelt. Nach der Kranzniederlegung waren die italienischen Be sucher des stellvertretenden Gauleiters der AO., Alfred H e ß.