 Die nationalen Operationen an der Teruel-Front. Salamanca, 8. Januar. Dem nationalen Heeres bericht zufolge konnte auch am Freitag eine stark be festigte bolschewistische Stellung an der Teruel-Fro n t erstürmt werden. Mehrere mit zahlenmäßig bedeutend überlegenen Kräften mit Unterstützung von Tanks durch geführte Gegenangriffe der Bolschewisten wurden blutig zurückgewiesen. Die nationale Luftabwehr schoß zwei bolschewistische Bombenflugzeuge ab, die brennend über den nationalen Linien abstürzten.