 Gewehrsalven auf Arabercafe. Beirut, 7. Dezember. Berichte, die hier aus Haifa ein getroffen sind, besagen, daß es dort zu einem empörenden blutigen Zwischenfall gekommen ist. Britisches Militär eröffnete plötzlich gegen das Arabe r cafe „Royale", in dem zahlreiche Araber einem Erzäh ler lauschten, wie das in den Cafehäusern dort üblich ist, heftiges Gewehrfeuer. Als Opfer der Schießerei blieben vier Araber tot und 19 weitere zum Teil schwer verletzt am Orte. Die britischen Soldaten sollen der irrtümlichen Auf fassung gewesen sein, daß es sich um eine arabische Kundge bung gehandelt habe. Die Empörung der Araber in Haifa über diesen blutigen Vorfall ist ungeheuer. Ueber die Stadt wurde völliges Ausgehverbot verhängt. Auch in anderen Orten haben sich wieder neue teilweise blutige Zwischenfälle zugetragen. Eine Meldung aus Je rusalem besagt, daß im dortigen Judenviertel acht Juden in einen Laden drangen, in dem arabische Zigaretten Ver kauft wurden, und Vorräte und Geschäft mit Hilfe von » Benzin in Brand setzten. Bei einer Kampfhandlung Zwischen britischem Militär und Freischärlern wurden zwei Araber getötet und zwei verletzt; auf britischer Seite trug ein Mann Verwundungen davon. In Jazur wurden 12 Einwohner, die man der Fern sprechsabotage bezichtigt hatte, nach umfassenden Durch suchungen in die Kerker geworfen.