 Der Führer in der Festhalle. In dem Augenblick, als der Gauleiter in der Festhalle seine Rede beendet, betritt der Führer die Halle. Die 20 000 Menschen springen von ihren Sitzen auf und stimmen ein in die Jubelrufe, die noch von draußen her zu hören sind. Sie grüßen den Führer, der mit! seiner Begleitung auf der Ehrentribüne Platz nimmt, in einer überwältigenden, leidenschaftlichen Weise, die «sich minutenlang in Sieg-Heil-» Rufen Luft macht. Der Beifallssturm der Massen will fast kein Ende nehmen. Er übertönt alle Anstrengungen der Musikkapelle und lebt noch einmal auf, als der Ganleiter den Führer als den Einiger Deutschlands begrüßt. Und dann steht der Führer am Rednerpult. (Schluß auf Nr. 530.) Verantwortlich: Kurt Schwarvkopff, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 