 Stiftung zur Förderung der Luftfahrtforschung. München, 12. Oktober. Im Laufe dos Kameradschafts abends am Montag als Auftakt zur Hauptversammlung der L: lienthal - G e s e 11 schaf t für Luftfah r t f o r - schung ergriff u. a. Reichserziehungsminister Ruft das Wort und wies auf die große Bedeutung der Erziehung der deutschen Jugend zu Mut und Tatkraft, Tapferkeit und Einsatzbereitschaft hin. In diesem Sinne sei vor allem die Bedeutung der Luftfahrt bei Erziehung einer mutigen und tapferen Jugend zu würdigen. Am Schluß seiner Ausfüh rungen verlas Reichsminister Ruft unter stürmischem Bei fall folgendes Schreiben an das Präsidium der Lilienthal- Gesellschaft: „In dem Bestreben, auch weiterhin durch besondere Maßnahmen im Bereich deutscher Wissenschaft und Erzie hung die Luftfahrtforschnng und den hierfür notwendigen Nachwuchs Zu fördern, stelle ich dem Präsidium der Lilien thal-Gesellschaft zwei Preise zur Verfügung, die all jährlich am Todestage Lilienthals zur Verteilung kommen sollen: 1. Lilienthal-Preis in Höhe von jährlich 5000 NM. „Durch diesen Preis soll denjenigen deutschen Abiturienteü einer höheren Schule die materiellen Voraussetzungen für das Studium der Luftfährttechnik und -Wissenschaft ge schaffen werden, die auf Grund des Entscheides eines vom Präsidium der Lilienthal-Gesellschaft und mir gemeinsam Zu berufenden Ausschusses am würoigsten sind, diese För derung zu erhalten. 2. L u d w i g - P r a n d t I - P r e i s zur Förderung der Flugphysik in Verbindung mit dem Flugmodellbau in Höhe von jährlich 3000 RM. „Dieser Preis soll an eine oder mehrere höhere deutsche Schulen verteilt werden, die die jeweils besten Jahres leistungen auf den genannten Gebieten nachweisen. Die Entscheidung wird von dem gleichen Ausschuß getroffen. „Durch diese Stiftungen erhoffe ich eine wirksame Unter stützung aller Bestrebungen der deutschen Luftfahrt durch berufslenkende Unterrichtsgestaltung zu fördern und ihr die beste Auslese zuzuführen."