 Die polnische Autonomiesorderung. Warschau, 23. August. In ihrer Berichterstattung über die Entwicklung der Lage in der Tschecho-Slowakei weisen die polnischen Blätter darauf hin, daß die Forderungen der polnischen Volksgruppe in Prag bewußt übergangen wür den. Wenn aber in tschechischen Regierungskreisen, so schreibt die Pat, die Auffassung herrschen sollte, daß die polnische Bevölkerung als „schwache Minderheitengruppe" auf die Be reinigung der inneren Lage in der Tschecho-Slowakei keinen Einfluß haben würde, beginge man einen grundsätzlichen politischen Fehler. Die polnische Volksgruppe habe die For derung der Autonomie nicht deshalb erhoben, um sie nach einer gewissen Zeit zu vergessen. Sie werde im Gegenteil auf der Erfüllung ihrer Forderungen solange bestehen, bis sie in dem Kampf um ihr Recht endgültig gesiegt habe.