 Funk an den österreichischen Handelsminister. Berlin, 13. März. Der Reichs- und Preußische Wirtschafts minlster Funk hat an den österreichischen Minister für Handel und Verkehr, Dr. F i s ch bök, folgendes Telegramm gerichtet: „Die deutsche Wirtschaft grüßt durch mich die Wirtschaft des freien Deutsch-Oesterreich, die unter nationalsozialisti scher Führung von nun an dem gewaltigen deutschen Wirt schaftsaufschwung unter dem Vierjahresplan teilnehmen und selbst zu neuer Blüte emporgeführt werden wird. „Ihnen, als den mit der Führung der österreichischen Wirtschaft beauftragten Minister meine herzlichsten Wünsche für die große und schöne Aufgabe. Heil Hitler! Walther Funk, Reichs- und Preußischer Wirtschaftsminister."