 Hochwasserschutz im Straubinger Becken. Berlin, 36. Juni. Die Donau durchzieht das fruchtbare Talbecken ober- und unterhalb Straubing in zahlreichen und starken Krümmungen. Angesichts der häufigen und weit ausgedehnten Ueber schwemmungen war es geboten, auch in diesem Flußadschnitt Maßnahmen zu treffen, um die fast jedes Jahr auftretenden Ueberschwemmungsschäden zu verhindern. Seit Frühjahr 1935 sind für die Durchführung des Hoch wasserschutzes im Straubinger Becken 5 Arbeitsdienstabtei lungen eingesetzt, die zunächst die Verlegung der Seitenbäche in Angriff nahmen. Die Unternehmerarbeiten beginnen am 1. 7. t 937. Die Vergebung der Arbeit ist bereits öffentlich ausge schrieben. Sie umfaßt in der Hauptsache 745000 ekm Natz baggerung, 660000 ebni Trockenbaggerung, 45 000 cM Bruchsteinpflasterung und 254 000 edm Bewegung von Rasen- und Mutterboden. Mit der Fertigstellung der Abdämmung ist das Ueber schwemmungsgebiet bei Straubing vor den Hochwasserfluten geschützt. Die Binnenentwässerung wird vom Reichsarbeits dienst durchgeführt. Die unter der Leitung des Reichs nährstandes durchzuführenden Folgeeinrichtungen werden die zweckmäßige Bebauung des geschützten frucht baren Bodens sichern, und die gleichzeitig einsetzende Flur bereinigung wird die Bewirtschaftung der Grundstücke erleichtern. Das große Kulturwerk im Straubinger Becken ist für die Sicherung der Ernährung des deutschen Volkes von außerordentlicher Bedeutung, da die Ernteer träge von über 12 000 bayerischen Tagwerken dieses zur Kornkammer Bayerns gehörenden fruchtbaren Gebietes vor Ueberschwemmungen und Vernichtung geschützt werden.