 Personalveränderungen in der Sowjet-Kriegsflotte. Moskau) 2. Februar. Entsprechend den weitgehenden Plänen der Aufrüstung Sowjetrußlands zur See sind in den letzten Tagen weitere Umbesetzungen der höchsten Kommandostellen in der Kriegsflotte erfolgt. Der bis herige Befehlshaber der sowjetrussischen Ostseeflotte Vize admiral („Flottenflaggmann zweiten Ranges") Ha II er wurde zum stellvertretenden Chef der gesamten Seestreit kräfte ernannt. Das Kommando der Ostseeflotte übernahm an seiner Stelle der Admiral („Flottenflaggmann ersten Ranges") Siwkow. Als Stabschef wuroe ihm der Fregattenkapitän Isakow zugeteilt. Zum Chef der See kriegsakademie wurde der Admiral Ludri ernannt. Der erst kürzlich zum stellvertretenden Kriegskommissar be förderte Admiral Orlow behält die Eigenschaft des obersten Chefs der gesamten Seestreitkräfte bei.