 Faschistenabordnung besucht Japan. Rom, 15. Februar. Zu Ehren der faschistischen Partei abordnung, die sich in den nächsten Tagen unter Führung von Botschafter Paulucci von Neapel nach Japan ein schifft, veranstaltete der japanische Botschafter Hota ein Bankett, an dem auch Parteisekretär Starace, ferner der Minister für Volksbildung Alfieri in Vertretung des Außenministers Graf Ciano und zahlreiche Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht teilnahmen. Botschafter Hota begrüßte den Botschafter Paulucci als einen gründlichen Kenner und Freund Japans. Anschließend wechselten Hota und Parteisekretär Minister Starace Trink sprüche.