 Erster Spatenstich zur Reichdautopahn durch den Führer. Salzburg, 7. April. Der 7. April 1938 wird als denk würdiger Tag nicht nur für Stadt und Land Salzburg, sondern auch für das ganze Land Oesterreich und darüber hinaus für das ganze Reich in die Geschichte eingehen. Mit dem ersten Spatenstich, mit dem der Führer am Walser Berg von Salzburg das Werk der Reichsautobahnen im Lande Oesterreich beginnt und den Befehl zur Aufnahme der Arbeiten erteilt, wird auch die deutsche Ostmark in die großzügige Planung einbezogen, mit der die Straßen Adolf Hitlers nach ihrer Vollendung das ganze Reichsgebiet durchziehen werden. Zu den 7000 Km langen Strecken innerhalb der alten Reichsgrenzen, von denen Anfang 1938 bereits 2911 km vollendet und dem Verkehr übergeben waren, werden wei tere 1190 km neuer Strecken im österreichischen Landes gebiet treten. Von diesen werden die beiden West-Ost-Auto bahnen, die über Salzburg bezw. Schärding und Linz die Hauptstadt der deutschen Ostmark, Wien, mit dem Netz des alten Reichsgebietes verbinden, für das größere Deutsch land als Verbindungsstrecken nach dem europäischen Süd osten verkehrsmäßig und wirtschaftlich die größte Bedeu tung erlangen. Diese Strecken sollen bereits 1911 dem Ver kehr zur Verfügung stehen. Zur Vorbereitung der Arbeiten ist die erste Bau abteilung schon am 29. März in Linz e r r i ch t e t wor den. Weitere Abteilungen in Salzburg, St.. Pölten und Wien werden in den nächsten Tagen eingesetzt. Aus diesen Straßen des Führers wird man die Strecke Wien—Nürn berg in 516 Stunden, Wien —München in 116 Stunden und —lnnsbruck auf der später zu errichtenden Anschlutz strecke in 5 Stunden durchfahren können. Die Bedeutung dieser großzügigen Planung, die durch weitere Nord-Süd-Strecken und Querverbindungen auf österreichischem Gebiet ihre Ergänzung findet, für die Ar beitsbeschaffung im Lande Oesterreich erhellt schon daraus, daß in der ersten Bauphase bereits 15 999 Arbeiter unmit telbar zum Einsatz kommen, während eine größere Zahl mittelbar durch die Aufträge der Reichsautobahnen bei den Steinbrüchen, Zementfabriken und anderen Liefer firmen neu in Arbeit und Brot gebracht wird. Der Nationalsozialismus beweist der Welt mit der Inan griffnahme dieses Werkes wenige Wochen nach der Macht ergreifung im Lande Oesterreich, daß er der Proklamierung des Aufbauprogramms für dieses schwergeprüfte Land die rettende Tat unmittelbar aus dem Fuße folgen läßt. Der feierliche Auftakt. Ter historische Tag fand seinen würdigen Auftakt mit einem festlichen Akt auf dem Nesidenzplatz in Salzburg, in dessen Mittelpunkt die feierliche ÜbergabederSpa ten an die ersten 129 Autobahnarbeiter des Landes Oester reich durch den Generalinspektor für das deutsche Straßen- Wesen Dr. Todt stand. Trotz des regnerischen Wetters hatten sich viele Volksgenossen eingefunden, um an diesem Geschehen teilzunehmen. Um 8 Uhr traf der Generalinspektor in Begleitung des Gauleiters von Salzburg, Wintersteiger, auf dem Platz ein. Zum Zeichen der Verbundenheit aller Schaffen den des größeren Deutschlands waren 150 deutsche Arbeits kameraden aus allen Gauen eingetroffen, die seit lahren an den Straßen Adolf Hitlers bauen. Unmittelbar nach seiner Ankunft richtete Dr. Todt das Wort an die österreichischen Volksgenossen, die nun wie der Arbeit und Brot finden werden. Er unterstrich die Be deutung der großen öffentlichen Arbeiten der Reichsauto bahnen auch für das Land Oesterreich und fügte hinzu, er sei gekommen, um diesen ersten österreichischen Arbeitern an den Straßen Adolf Hitlers den Spaten selbst in die Hand zu geben, mit der Aufforderung, ihn stets in Ehren zu hal ten und immer daran zu denken, daß alle Belebung der Wirtschaft und die ganze Wiederaufrichtung einzig und allein Adolf Hitler zudank e n sei. Gauleiter Wintersteiger bezeichnete den Beginn.des Baues der Straßen Adolf Hitlers als Symbol für den Aufstieg in ein neues glücklicheres Oesterreich, in dem Arbeit und Brot wieder für alle da sein sollen und die Zeit der Stempelkarte vorüber sein werde. Auch der österreiichsche Arbeiter setze seinen Stolz darein, nicht von Almosen zu leben, sondern seine Familie aus eige ner Kraft zu erhalten und zu ernähren. „Fanget nun an", so schloß der Gauleiter, „mit dem Werk des Aufstiegs, mit dem Werk der Größe und Einigkeit eines 75-Millronen-Vol kes! Die Schaffenden sind der stolzeste Teil der Nation!" Das dreifache Sieg-Heil des Gauleiters auf den Fuhrer wurde von den Arbeitern freudig aufgenommen. Dann gaben Generalinspektor Dr. Todt und Gauleiter Wintersteiger die Spaten in die Hände der Arbeiter. Symbolhaft klang das Lied „Volk ans Gewehr" über den Platz. Diese Männer erhielten zwar keine Gewehre, aber die Waffe der Arbeit, mit der Deutschland sich unter der kraftvollen Führung Adolf Hitlers wieder zu der heutigen Größe emporgearbeitet hat. In dem Leuchten der Augen, mit dem diese Männer ihr Werkzeug empfingen, wurde deutlich, wie der Gedanke, ihre Kraft nach langen Jahren der Arbeitslosigkeit nun wieder in einem der größten Werke des Reiches Adolf Hitlers ein setzen zu können, diese Arbeiter der Faust seelisch wieder aufrichtete. Unter Vorantritt eines Ehrensturms der Motorgruppe Hochland des NSKK. zogen sie dann mit geschultertem Späten, gefolgt von ihren Kameraden. aus allen deutschen Gauen und einem Ehrensturm der Salzburger SA., an Generalinspektor Dr. Todt und dem Gauleiter vorbei zur Stadtgrenze. Von hier wurden sie an jenen Arbeitsplatz gebracht, an dem der Führer zu ihnen sprechen und den ersten Spatenstich zu dem neuen großen Werk vornehmen wird. Die Feier auf dem Walser Berg- Mittags eröffnete der Füh r.e r auf dem Walser Berg die Arbeiten an den österreichischen Reichsautobahnen. Da mit ist das Sofortprogramm Zur völligen Erschließung des Landes für den motorisierten Fremdenverkehr in Angriff genommen worden. Die alte Nibelungcnstrasze. Die jetzt in Bau genommene Strecke Salzburg—Linz— Wien berührt den Mondsee und den Attersee und führt da mit über die schönste Strecke, die man sich denken kann. Dw Gesamtheit dieser Autobahn fällt etwa zusammen nnt der alten Nibelungenstratze. Wo einst germanische Reisige dahinzogen, brausen nun bald die Motoren der den frühen Morgenstunden versammelten sich an der historischen Stätte die Teilnehmer der aus Oesterreich und dem Altreich eintreffenden Sonderzüge mit der Salzburger Bevölkerung auf dem Festgelände zusammen 30 000 Menschen. Im Waldtal hallen die Heilrufe. Ihr Echo übertönt die Präsentiermärsche der Ehrenformationen. Ein wertes Viereck ist abgeschlossen durch Fahnenmasten. Die Redner kanzel ist auf halber Höhe des Hügels errichtet worden. Auch die rotweißen Markierungsstäbe, mit denen die Mittelachse der neuen Bahn abgesteckt ist, stehen dort. Neben diesen Stangen dampft der Lorenzug, der die frisch ge brochene Erde fortschaffen wird. Plötzlich erhebt sich die Stimme des Reichsstatthalters Seytz-Jnquart. Er schildert die große Freude über den Wiederaufstieg, der in diesen Wochen in Deutsch-Oesterreich sichtbar wird. ' „Mein Führer", beginnt er, „in den Tagen des Bekennt nisses aller Deutschen zum Großdeütschen Reich sind Sie zu uns gekommen. Sie sahen in Ihrem Siegeszug die leuchten den Augen als Ausdruck unserer befreiten und glücklichen Seele. Am 2V. Februar dieses Jahres verkündeten Sie die nationalsozialistischen Lebensrechte. „Am 11. März zerbrach vor Ihrem Willen das Zwangs system, am 12. März kamen Sie zu uns, und am 13. März wurde die große Tat vollendet, die Sehnsucht der Generatio nen eines Jahrtausends, für die Millionen ihr bestes Blut geopfert haben. Die Ostmark ist heimgelehr k. Das Großdeutsche Reich haben Sie geschaffen. „Mein Führer! Wir Oesterreicher sind nicht aus wirtschaftlichen Gründen zum Reich gekommen. Auch wenn dieses Deutschland und dieses Reich das ärmste wäre, für uns war es das heiligste, köstlichste Gut, das wir in unsere Hände nahmen, um es den künftigen Gene rationen weiterzugeben. Aber kaum war die Grenze ge fallen, da kam der mächtige wirtschaftliche Impuls des nationalsozialistischen Reiches zu uns. Da erkannten wir erst, wie elend wir waren. „Wir haben das gesehen in den Elendsvierteln: wi e die Augen wieder froh werden. Und wenn wir ihnen Zuversicht zusprechen wollten, dann sagten sie: „Rein, das ich nicht mehr notwendig. Jetzt i st der Führet bei uns! Jetzt wird alles gut und glücklich werden." Der Reichsstatthalter verweist auf die bereits getroffe nen Sofortmaßnahmen zur Linderung der Not der aus gesteuerten Arbeitslosen und der Kriegsinvaliden, sowie aus die Hilfszüge, die aus dem Reich kamen, und erklärt weiter: „Was jetzt wesentlich ist, ist der organisatorische Impuls der nationalsozialistischen Wirtschaft, der nun auch in Oesterreichs Wirtschaftsadern zu pulsen beginnt. Alle Orga nisationen der Wirtschaft beginnen sich zu beleben. Unsere Hochöfen werden wieder alle instand gesetzt, neue werden errichtet, gewaltige Werke werden geplant. Die Fabriken bereiten sich vor, ihre äußerste Kapazität auszunutzen. Und nicht Tausende, sondern Zehntansende von arbeitsloser! Volksgenossen sind bereits wieder in den Arbeitsprozeß ein geschaltet. „Und nunmehr, mein Führer, kommen Sie zu uns, um hier den ersten Spatenstich einer Reichsautobahn zu tun, die ihre Grenze nicht mehr vor Salzburg hat, sondern durch das n c u e Reichsland ziehen wird bis dorthin, wo die wahre Grenze des deutschen Volkes und Deutschen Reiches ist. Diese Reichsantobahnen empfinden wir immer als Ihre ureigenste Schöpfung. Große Epochen haben große Bauten. Die größte der Bauten des Dritten Reiches sehen wir vor uns wachsen. „Die Reichsautvbahncn sind Ausdruck der besonderen Ge staltungskraft des Willens unseres Führers. Sie werden nicht nur Denk m ä ler werden, sondern das besondere räumliche Sinnbild dieser Schaffenskraft sein. Denn sie sind die körperliche Zusammenfassung, die Verbindung der Menschen; sie schaffen die räumlichen Voraussetzungen, daß sich G c i st z u G e i st u n dHcr z z n H erze n findet, die wie ewige Klammern um das Volk gewunden sind und die unzerstörbare Einheit des Reiches begründen. „Am 19. April werden wir und die ganze Nation an treten zum Bekenntnis für das Großdeutsche Reich. Das ist ein Reich, das nicht aufgebaut ist auf Fürsteninteresscn, auf Kapitalsinteressen; das ist das Reich, das aufgeb au t ist auf der glühend en Sehnsucht jedes ein zelnen Deutschen, auf dem unwiderstehlichen, uner schütterlichen Entschluß jeder deutschen Frau und jedes' deutschen Mannes. Das ist jenes Reich, das ewig verankert ist und ewig bestehen wird. „Am 10. April wird das ganze Deutschland antreten, von der Nordsee bis zur Donau, vom Rhein bis Königsberg. Wir alle werden antreten zu einem flammenden Bekenntnis für die geschlossene Einheit des Reiches, zu einem flammen den Bekenntnis des Dankes und des Jubels, für unseren Führer! Denn unserem Führer gehören wir restlos im Leben und Tod, heute und für alle Zeiten." Das Bekenntnis eines Arbeiters. Nachdem die stürmischen Heil-Rufe verklungen sind, spricht ein Arbeiter im groben grünen Rock. Spuren von Schlamm des Weges an den Arbeitshosen und den der ben Stiefeln zeugen davon, daß er bereits fest zugepackt hat, um das Werk zu bereiten, zu dem der Führer heute den ersten Spatenstich tut. Daß er und seine Kameraden nun wieder eingeschaltet seien als ehrliche und gleichberechtigte Wieder der Nation, das danke er im Namen seiner Ar beitskameraden Adolf Hitler. „Wir si ii d alle tief bewegt und glück l i ch", sagt er. schlicht und mit leuchtenden Augen zum Führer ge wandt, „Sie sehen zu dürfen. Als wir hörten, daß Sie, mein Führer, uns besuchen kommen, da zitierten man chem von uns das Knie. Und dann, als wir Sie sahen, als uns Ihr Auge traf, erkannten wir die Tiefe und Größe Ihres Herzens. Ich kann das alles nicht in Worte fassen, was uns bewegt. „Wirsind von tiefer Dankbarkeit erfüllt und glücklich, an den neuen Straßen mitarbeiten zu kön nen, deren stete Begleiter Glück und Zufriedenheit sein werden. Wir wissen, daß mit jedem Meter dieser Straßen das Band, das unsere schöne Heimat mit dem großen Vater lande verbindet, sich dichter und enger schließt. (Schluß auf Nr. 583.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Drucl und Verlag: Deutsches Bachrichrendüro 6). m. d Berlin. 