 Der lebte Tag der Westfalenfahrt der Alten Garde. Gelsenkirchen, 17. Juni. Die Westfalenfahrt der Alten Garde konnte am letzten Tag mit dem Aufenthalt im Her zen des Ruhrgebiets, dem Kreise Emscher-Lippe, der eine Bevölkerungsdichte von fast ZWO auf 1 hat, die enge Verbundenheit der Partei zu allen Schichten nicht besser aufzeigen, als durch die unmittelbare Fühlungnahme zwischen den Getreuesten des Führers und dem Bergmann an seinem Arbeitsplatz unter Tage. Am Sonnabendvormittag fuhren die Altgardisten, zu denen inzwischen auch Reichsführer SS. Himmler ge stoßen ist, in kleinen Gruppen in Schächte des engeren Gelfenkirchener Bezirks ein. Gauleiter Dr. Meyer, der selbst aus dem Bergbau hervorgegangen ist, versicherte seinen Arbeitskameraden unter Tage, daß die an der Westfalenfahrt teilnehmenden Altgardisten geschlossen zu ihnen gekommen seien, um die Achtung des Nationalsozialismus vor diesem schweren und heroischen Beruf und die enge Verbundenheit mit dem Berg mann zu unterstreichen.