 Die Trauung des Herzogs von Windsor. Paris, 3. Juni. Im Schloß Cande fand am Donners tag vormittag die standesamtliche und die kirchliche Trauung des Herzogs von Windsor mit Frau Wallis War field-Simpson statt. Der Bürgermeister von Monis, Dr. Mercier, der die bürgerliche Trauung vollzog, brachte in einer Ansprache dem Ehepaar seine Glückwünsche zum Ausdruck. Unmittelbar darauf nahm der englische Reverend Jardine im Musik zimmer des Schlosses die kirchliche Trauung vor. Der Herzog und die Herzogin werden am Abend die Hochzeitreise nach Osterreich antreten. Frau Wallis Warfield-Simpson stammt aus einer an gesehenen Familie aus Baltimore (USA) und war in zweiter Ehe mit dem Kaufmann Simpson verheiratet, von dem sie sich im Oktober 1936 scheiden ließ. Sie hat das letzte halbe Jahr in Frankreich verbracht. Ihren jetzigen Gatten lernte sie bei einem Fest in Kalifornien kennen, das der da malige Prinz von Wales im Fahre 1921 anläßlich einer Amerikareise besuchte. Der Herzog von Windsor lebte seit seiner Abdankung in Oesterreich.