 Verzweifelte Stimmung bei den Roten. Sevilla, 12. Oktober. Zahlreiche Kommunisten, die bei den Kämpfen in der Provinz Avila von den nationalen Truppen aefangen genommen worden sind, sollen überein stimmend erklärt haben, daß die Stimmung in den Reihen der roten Miliz verzweifelt sei. Ein großer Teil dieser roten Truppen sei bereits nach Madrid zurückgekehrt, weil sie zu der Einsicht gekommen seien, daß ein weiterer Wider stand unmöglich sei und den sicheren Tod bedeute. Aus Madrid wird gemeldet, daß zahlreiche Streifen der kommunistischen Miliz in den Privatwohnungen Mäntel und Decken für die an der Sierra-Front stehenden Kommu nisten beschlagnahmten.