 Sudetendeutsche Notwehr gegen Tschechen-Horden. Warnsdorf, 23. September. Die Lage in Warnsdorf ist ebenso wie im gesamten Warnsdorfer und Rumburger Zip fel auch am Freitag auf das Neuster st e gespannt. Das ganze Gebiet wimmelt plötzlich von Militär, Polizei und sogenannter Staatsverteidigungswache, die aus den in Militäruniformen gesteckten Kommunisten besteht. Die Bevölkerung hält sich größtenteils in den Kellern der Häuser auf, weil immer wieder Panzerwagen durch die Orte fahren und sinnlos in die Häuser schießen. JnHaida wurden dabei am Freitagvormittag drei Personen schwer verletzt. Das Haus des Ortsleiters der SdP wurde von Kommunisten angesteckt und eingeäschert. In Kreibitz und Niedergrund, wo es am Don nerstag zu schweren Schießereien gekommen war, kamen fast andauernd Militär- und Panzerwagen durch die Straßen. Die Straße nach Groß-Schönau und Stein- Schönau ist vollkommen mit Truppentranspor ten verstopft, desgleichen die Hauptverkehrsstraße Prag—Rumburg, die über den Schöber führt. Die Schöber linie ist wieder außerordentlich stark militärisch besetzt. In Zeidler, wo es am Donnerstagabend bei einem Ueberfall tschechischer Gendarmerie auf Seiten der Su detendeutschen fünf Tote und einen Schwerverletzten gab, ist Militär eingezogen. Desgleichen ist Militär mit Pan zerwagen nach Groß-Schönau, Rumburg und Schluckenau unterwegs. In Nie d e r-E insi e d e l schössen Siftatsverteidi gungswache und Finanzbeamte ohne jede Warnung scharf in die Mengenmenge. Dabei wurdenvier Personen getötet, darunter ein 13jähriger Junge. Rumburg war am Freitagnachmittag noch nicht wie der von tschechischem Militär besetzt. In den frühen Nach mittagsstunden wurde gemeldet, daß mehrere Kompanien des Infanterie-Regimentes 44 aus Reichenberg mit Unter stützung von 10 Tanks auf Rumburg im Anmarsch seien. Um jeden Widerstand der Bevölkerung zu verhindern, wurden vor den Tanks etwa 30 sudeten deutsche Jungturner Hergetrieben, die mit erhobe nen Händen eine lebende Mauer vor den Tanks bilden mußten. Es wurde ihnen gedroht, daß bei jedem Fluchtversuch sofort mit Maschinengewehren geschossen wer den würde.. Da der Vorfall von vielen Hunderten von Menschen gesehen wurde, bemächtigte sich der Bevölkerung wegen dieses bolschewistischen Geiselsystems eine ohnmächtige Wut. Staatsverteidigungswache und Finanzwache besetzten auch Grottau, wo schon in der Nacht die Eisenbahn strecke gesprengt worden war, und Ullersdorf. Am Freitagnachmittag kam es erneut zwischen Nixdorf, Hainspach und Thomasdorf zu einem regelrechten Feuer gefecht zwischen Sudeten deutschen Ord nern und uniformierten Kommunisten, die durch die Gendarmerie unterstützt wurden. Auf Seiten der Kommunisten wurden drei Tote und mehrere Verletzte ge zählt, während die Sudetendeutschen einen Toten und einen Schwerverletzten zu beklagen hatten, der dem Kranken haus in Bautzen zugeführt wurde. Der Straßen- und Eisenbahnverkehr im gesamten Ge biet von Warnsdorf, Rumburg und Schluckenau ist voll kommen eingestellt. Die Bahnhöfe sind von den Beamten geräumt und geschlossen worden. Die Weichen wurden blockiert und das Signalsystem zerstört. Bei Ni e d e r-E insi e d e I gelang es am Freitagmit tag fudetendeutschen Turnern, die sich vor den anrückenden Kommunisten zurückziehen mußten, 20 Kommunisten abzu schneiden, zu entwaffnen und auf Reichsgebiet zu bringen. Die Kommunisten wurden einem Gefangenenlager zuge führt.