 Eine Erklärung Cianos. Rom, 13. September. einer am Sonntag abend ausgegebenen amtlichen Mitteilung haben die Geschäfts träger Englands und Frankreichs bei der am Sonnabend erfolgten Uebergabe der Zusatzbestimmungen zu dem Ar rangement von Nyon „gleichzeitig auch um Präzisierungen über die Tragweite der italienischen Note vom 11. d. M. da sie Anlaß zu widersvrechenden Auslegungen über die italienische Annahme oder Nichtannahme der Mitwir kung am Kontrollsystem im Mittelmeer gegeben habe." In einer zweiten am Sonntag vormittag erfolgten Un terredung, so heißt es dann in dem Kommunique weiter, hat „Graf Ciano präzisiert, daß die italienische Regie rung mit der Aufwerfung der Frage der Gleichberechtigung festzustellen beabsichtigt hat, daß der italienischen Flotte zu einer Teilnahme an den Flottenmaßnahmen die gleiche Stellung vorbehalten werden muß wie den Flotten Eng lands und Frankreichs.