 Zufriedenstellender Fortgang der Besprechungen in Charbin. Tokio, 2. Februar. Der Sprecher des japanischen Aus wärtigen Amts teilte zu dem Stand der russi s! ch - j apa - ntischen Besprechungen in CHarb in am Freitag mit, daß die Arbeiten in Zufriedenstellender Weise fortgesetzt würden. Es würden zwei Unterausschüsse gebildet werden, die demnächst zusammentreten würden. Der eine Ausschutz würde sich mit der Prüfung der all gemeinen Grenzfragen zwischen Mandschukuo und der Sow jetunion befassen, während der andere die Regelung der früheren Grenzzwischenfälle vorbereiten würde. Der Unter ausschuß, der mit der Regelung der Grenze bei Nomonhan beauftragt war, habe feine Arbeiten am 3b. Januar vor läufig eingestellt.