 Pariser Neujahrsbetrachtungen. Paris, 1. Januar. Die Pariser Presse zieht die Bilanz des verflossenen Jahres und versucht, durch Rückblick und Ausblick die gegenwärtige Lage zu analysieren. Spanien steht bei Leu Betrachtungen im Vordergrund. Der allge meine Wunsch geht dahin, daß die blutigen Kämpfe recht bald ein Ende nehmen möchten. Der Außenpolitiker des Journal verbindet hiermit gleich zeitig die Hoffnung, daß der Anarchismus in Spanien end gültig vernichtet werde. Niemals habe es Wohl ein eindeu tigeres Interesse gegeben als das, die Festsetzung des An archismus in Spanien zu verhindern. In dieser Frage könnten die Engländer unmöglich anders denken als die Italiener und vor allem die Franzosen, deren Land unmit telbar an den Brandherd grenze. Die Befriedung Spa niens sei jedoch keine Frage von Formeln, sondern eine Frage der Energie und Wirksamkeit oder, um es mit einem Wort zu sagen, eine Frage der Autorität. Dagegen legt das linksgerichtete Oeuvre natürlich wie- F der die wärmsten Sympathien für die spanischen Marxisten an den Tag. 5 In der kommunistischen Humanste findet man eine t,Neujahrsbotschaft" des Generalsekretärs der Dritten In ternationale, des berüchtigten Dimitroff, die sehr bezeich nend für den angeblichen Neutralitätswillen Sowjetruß lands ist, da sie wieder einmal zur allgemeinen Unter stützung der spanischen Bolschewisten aufruft. Der Figaro tritt der Behauptung entgegen, daß das' neue Jahr ein Jahr schlimmster Prüfungen werden müsse. Es könne im Gegenteil ein Jahr der Entspannung werden, wenn gewisse Vorbedingungen erfüllt würden. Von diesem Standpunkt aus könne man nur die Worte wiederholen, die der französische Ministerpräsident in einer Rundfunkrede am Silvesterabend gebraucht habe, als er davon sprach, daß Mnkreich das Gesicht geändert habe. Allerdings müsse >n diesen Worten gerade die entgegengesetzte Auslegung Ren und sie mst dem Wunsche verbinden, daß Frankreich W-dem neuen der Welt die Gewißheit geben werde, » es vor Wirren gesichert sei.