 Olympia-Abschied des Gendarmerie-Kommaudos. Berlin, 20. August. 460 Männer im grünen Gendarmerie rock, die 8 Wochen lang auf den Berliner Ausfallstraßen aus Anlaß der Olympischen Spiele Polizeidienst versahen, hatten sich am Mittwoch abend, bevor sie nach diesem ehren vollen „Olympia-Kommando" wieder in ihre Standorte zum verantwortungsvollen Einzeldienst zurückkehren, im Kasino des „Alten Lagers" Döberitz zu einem Abschieds abend versammmelt. Die Olympischen Tage mit ihren man nigfachen Erlebnissen hatten damit auch für die aus allen preußischen Provinzen ausgewählten Gendarmeriebeamten ihren Abschluß gefunden. Neben dem Absperr- und Ueber wachungsdienst außerhalb der Berliner Stadtgrenze, der an manchen Großkampftagen die Beamten in dauernder Bereitschaft hielt, war ihnen auch Gelegenheit gegeben, die Olympischen Spiele und die Umgebung der Reichshaupt stadt zu besuchen, so daß das „Olympische Kommando" für die Gendarme manche schöne Erinnerung bergen wird. Als Vertreter des Reichsführers' SS und Chefs der Deutschen Polizei Heinrich Himmler und des Chefs der Ordnungspolizei, General Daluege, begrüßte Gendarmerie- General vonKamptz die Beamten und gab ihnen in einer Ansprache und in zwangloser Unterhaltung Richt linien für den Einzeldienst, der gerade dort, wo der Gen darm häufig der einzige Vertreter der Staatsautorität ist, viel persönlichen Takt, aber auch Einsatz der ganzen Person erfordere. Außer Regierungspräsident Dr. Tromm waren Vertreter von Verwaltung und Partei sowie zahlreiche Gen darmerie-Offiziere aus dem Hauptamt Ordnungspolizei als Ehrengäste erschienen.