 Massenmörder Lister „geflüchtet". Paris, 15. April. Der berüchtigte Bolschewistenhäupt ling Lister, der während der Kämpfe in Spanien als An führer der nach ihm benannten „Brigade" unzählige Raub- und Mordakte begangen hat, ist geflüchtet. Wie diese Flucht zustandekam, kann man sich denken, wenn man weiß, wem die Liebe der „großen Demokratien" gehört! Lister hatte sich nach dem Zusammenbruch der roten Armee nach Frankreich in Sicherheit gebracht und mußte in Gien Zwangsaufenthalt nehmen. Da er nun angesichts seiner Schandtaten nicht davor zu bewahren war, ausge liefert zu werden, um sich in Spanien vor Gericht zu verantworten, eröffnete sich ihm irgendwie die Möglichkeit zur Flucht. Er hat, so sagt man hier, mit Hilfe von Pariser Kom munisten, wahrscheinlich unter unmittelbarer Mitwirkung des berüchtigten Marty das Weite gesucht. Es wurde fest gestellt, daß er im mexikanischen Konsulat in Paris vorge sprochen hat. Man vermutet weshalb auch, daß sich Lister niit einem kürzlich ausgelaufenen Dampfer nach Mexiko ge flüchtet hat.