 „Schwere Stunden" für die Spanien-Bolschewisten. Bilbao, 17. März. Die Panikstimmung bei den bolsche wistischen Machthabern in Sowjetspanien steigt von Stunde zu Stunde. Die bolschewistischen Henker versuchen durch „Ausnahmegesetze" den Untergang ihrer Herrschaft abzu wenden. Um die Massenflucht ins Ausland zu verhindern, die nach der wegen der, wie man jetzt eingestehen muß, „schwie rigen militärischen Lage" angekündigten Einberufung meh rerer Jahrgänge einsetzte, dürfen Pässe nicht mehr ausge händigt werden. Aus dem gleichen Grunde wurde an der katalanisch-fran zösischen Grenze ein Verschärfter Ueberwachungsdienst ein gerichtet. Gleichz'öitig wurden die Tscheka-Streifen in allen Städten vermehrt und in den bolschewistischen Mittelmeer häfen führen GPU.-Abteilungen rücksichtslos Verkehrs kontrollen durch. Der Zugverkehr zwischen Barcelona und Valencia wurde sehr stark eingeschränkt. Darüber hinaus wurde die Landstraße nach Norden für den Personenverkehr gesperrt. Bezeichnend ist serner die Tatsache, daß man mehrere tausend Flintenweiber zu Aushorchzwecken eingesetzt hat, um „Mißgestimmte" zur Anzeige zu bringen. Derchrühere bolschewistische Außenkommissar delVayo, der sich, „verantwortungsbewußt" wie alle Leute seines Schlages, in das sichere Barcelona zurückgezogen hat, bat im Rundfunk mit aufgeregter Stimme die Bevölkerung instän dig, in diesen „schweren Stunden" nicht untreu zu werden. Vermessen teilte er nnt, daß das Volk auf die internationale Solidarität vertrauen solle, die Spanien nicht im Stich lassen werde. Wohl mehr zu seiner eigenen Beruhigung schloß er mit dem Hinweis, daß mehrere hundert polituchs Kommissare an die Front abgereist seien, um die Kampf stimmung zu heben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H., Berlin. 