 Die Urkunde über die Grundsteinlegung. Anschließend verlas Reichsministerst Ruft den Wortlaut der Urkunde über dieGrundsteinlegun g zum Bau der Wehrtechnischen Fakultät der Technischen Hochschule Berlin: „Der Bau der Wehrtechnischen Fakultät schafft nach dem Willen des Führers dem Deutschen Reiche die zentrale Lehr- und Forschungsstätte, die sämtliche Zweige der Wehrtechnik und Wehrwissenschaft im Rahmen einer Hochschule zusam menfaßt. „Die Vorarbeiten veranlaßte der Reichserziehungsmmi ster Dr. Phil. h. e. Bernhard Ruft und der Dekan der Wehrtechnischen Fakultät, General der Artillerie Professor Dr.-Jng. Dr. Phil. h. c. Karl Becker. Unter der Verant wortung des Generalbauinspektors Professor Albert Speer wurde die Einzelplanung von Regierungs- und Baurat Malwitz vorgenommen. „Den Grundstein legte heute am 27. November im fünften Jahre nach der nationalsozialistischen Revolution, im neunzehnhundertsiebenunddreißigten Jahre christlicher Zeitrechnung der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler. „Möge diese neue Stätte der Wissenschaft für immer die Verbindung herstellen zwischen deutschem Forschergeist und deutscher Wehrkraft, damit das deutsche Volk gesichert gegen jeden Feind in Frieden seiner geschichtlichen Sendung leben kann. Der Reichs-- und Preußische Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung gez. Ruft Der Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt Professor gez. Speer Der Präsident des Reichsforschungsrats und Dekan der Wehrtechnischen Fakultät General der Artillerie Professor Dr. Phil. h. c. Dr.-Jng. gez. Becker." Die festliche Stunde sollte jetzt ihren Höhepunkt er reichen. Das alte Kampflied „Volk ans Gewehr" klang auf. Maurermeister, Geselle und Lehrling im Braun hemd nahmen jetzt nach altem Brauch die Vorbereitungen zur Grundsteinlegung vor. Dann trat der Führer Vor den mächtigen, auf einem hohen Postament ruhenden Block, um die Grundsteinlegung zu vollziehen. Bevor Adolf Hitler diese symbolische Handlung erfüllte, verkündete er in einer kurzen Ansprache die gewaltigen Bauauf gabenderßeichshauptstadt. Er führte aus: „Mit dem heutigen Tage beginnt in Berlin eine P e riode baulicher Neugestaltung, die das Bild und wie ich überzeugt bin auch den Charakter dieser Stadt auf das tiefste verändern wird. „Die ehemalige Residenz Hohenzollerscher Fürsten, Könige und Kaiser soll nunmehr Zur ewigen Haupt stadtdes ersten deutschen Volks reiches werden. „In ihr wird für alle Zukunft jene Not behoben sein, die einen großen Historiker zu der erkenntnisreichen Feststellung führte, daß es stets das Unglück der Deutschen gewesen sei, Wohl Hauptstädte, aber niemals eine wahre Hauptstadt be sessen zu haben. Denn eine wirklich dauernde staatliche Ge staltung einer volklichen Gemeinschaft erscheint uns nach aller Einsicht und nach allen geschichtlichen Erfahrungen nur dann denkbar, wenn die Führung einer solchen Gemein schaft auch örtlich ihren unbe st reitbaren füh renden Mittelpunkt besitzt. „Es sind daher nicht wenige der großen vergangenen Staatenbildungen verbunden gewesen nicht nur mit der Geburt, sondern sogar mit dem Namen ihrer Hauptstädte. „Die Meinung aber, daß der Verfall dieser Staaten be dingt gewesen sei durch die Ausbildung dieser ihrer domi nierendem Hauptstädte als Organisationsmittelpunkte des gesamten Lebens, beruht auf einem Trugschluß. Denn ge rade die antiken Staaten sind nicht an ihren Städten zu grunde gegangen, sondern die antiken Städte gingen zu grunde an der Verkennung und Mißachtung der sie bedingenden und damit tragenden Blutgesetze. „So verfiel das röwische Reich nicht wegen Rom, denn ohne Rom als Stadt hätte es nie ein römi sches Reich gegeben! Der natürlichste Weg der mei sten großen Staatengründungen beginnt in seinem Ausgang fast immer von einem ersten Kristallisationspunkt des poli tischen und späterein kulturellen Lebens, der dann sehr oft als Hauptstadt dem ganzen Staat seinen Namen verleiht. „So wie aber das Deutsche Reich das späte Ergebnis eines wechselvollen Ringens verschiedener deutscher Stämme und Staaten nach einer staatlich-politischen Einheit unseres Volkes ist, so fehlt dieser nunmehr endlich erreichten Staats gründung gerade deshalb die natürliche überragende macht politische Zentrale. Denn wir wollen für die Bedeutung einer solchen Hauptstadt nicht so sehr die Zahl ihrer Ein wohner als vielmehr die Größe und den Umfang ihres Gesamtbildes und damit ihres Gesamt wertes ansehen. „Den Einwohnern nach ist Berlin mit 451 Millionen Menschen ohne weiteres die Hauptstadt des Reiches. Sie ist es aber nicht, wenn wir darüber hinaus das Gewicht ihrer kulturellen und monumentalen Bedeutung und Gestaltung in Vergleich setzen zu den ähnlichen Werten anderer deutscher Städte. „Es ist daher mein unabänderlich er Wille und Entschluß, Berlin nunmehr mit jene n Straßen, Bauten und öffentlichen Plätzen zu versehen, die es für alle Zeiten als geeignet und würdig erscheinen lassen werden, die Hauptstadt des Deutschen Reiches Zu sein. „Es soll dabei die Größe dieser Anlagen und Werke nicht bemessen werden nach den Bedürfnissen der Jahre 1937, 38, 39 oder 49, sondern sie soll gegeben sein durch die Erkennt nis, daß es unsere Aufgabe ist, einem tausend jährigen Volk mit tausendjähriger geschichtlicher und kultureller Vergangenheit für die vor ihr liegende unabseh bare Zukunft eine ebenbürtige tausendjährige Stadtzu bauen. „Wir entziehen daher die in den kommenden 29 Jahren Zu diesem Zweck in Berlin zu leistende Arbeit bewußt der Kritik der Gegenwart und untierwerfen sie dafür der Be urteilung jener Generationen, die einst nach uns kommen werden. Wie immer dieses Urteil aber auch ausfallen wird, eine Rechtfertigung soll man uns dann nicht versagen können: Wir haben auch bei dieser Arbeil nicht an uns gedacht, sondern an jene, die nach uns kommen. „In dieser heiligen Ueberzeugung lege ich nun den Grundstein zur Wehrtechnischen Fakultät der Tech nischen Hochschule in Berlin als dem ersten Bauwerk, das im Vollzug dieser Pläne entsteht. Es soll ein Denkmal