 Prof. Hofmann Ehrenbürger der Stadt Breslau. Breslau, 3. November. Im Rathans überreichte der Gemeinderat in einer Sondersitzung dem Erfinder des syn thetischen Gummis, Pros. Dr. Dr. Fritz Hofmann den Ehrenbürgerbrief der Stadt Breslau. Neben den Rats herren und Beigeordneten hatten sich auch Vertreter der Partei und des Staates sowie der Breslauer Hochschulen zu dieser Feierstunde eingefunden. Mit dem herzlichen Wunsche, daß diese Ehrung eine kleine Genugtuung für ein unendlich reiches Forscherdasein sein möge, übergab Oberbürgermeister Dr. Friedrich dem Siebzigjährigen den Ehrenbürgerbrief. Pros. Dr. Dr. Hofmann erklärte in Dankesworten, nur Adolf Hitler, der das deutsche Schicksal in seinen Hän den halte, danke er es, daß seine Arbeit nicht erfolglos ge blieben sei. Hitlers starker Wille sei es gewesen, der alle Hindernisse hinweggefegt habe, die nur zu lange allen seinen Plänen entgegengestanden hätten.