 Wie die spanischen Bolschewisten „Freiwillige" erhalten. Amsterdam, 8. Dezember. Die Zeitung Telegraaf be richtet Einzelheiten über Werbungen in Amsterdam für die Internationale Brigade der spanischen Bolschewisten. In den Kaffeehäusern und Gastwirtschaften Amsterdams, in denen Arbeitslose zu Verkehren Pflegen, machen Werber den Arbeitslosen verlockende Angebote, als Matrosen auf den Handelsschiffen der spanischen Bolschewisten Dienst zu nehmen. Meistens greifen die Arbeitslosen gern zu, um wieder Arbeit zu erhalten. Die Angeworbenen werden dann vom Hauptquartier der Amsterdamer Kommunisten nach Paris geschafft, wo sie sich bei einem gewissen Marcel du Mont, 33 Rue de la Grange aur Bestes, zu melden haben. Von dort geht es nach einem Sammelplatz, auf dem auf gleiche Art angeworbene Leure aus fast allen europäischen Staaten zusammenkommen. Erst dort erfahren die Betrogenen, daß sie nicht für den Matrosendienst auf Handelsschiffen bestimmt, sondern in der Internationalen Brigade der spanischen Bolschewisten kämpfen müssen. Viele der so eingefangenen Leute ver suchen dann in Paris zu entfliehen, was jedoch nur selten gelingt, da sie meist vollkommen mittellos sind. Schweren Herzens lassen sie sich nach Spanien abschieben. Hier werden sie in der vordersten Reihe eingesetzt. Das Schicksal der nach Spanien gelockten zahlreichen Holländer, unter denen sich auch zahlreiche Familienväter befinden, ist, wie „Telegraaf" berichtet, völlig ungewiß. Bisher ist es nur sechs jungen Holländern gelungen, zu ent kommen. Das Blatt warnt mit allem Nachdruck vor den gemeinen Methoden der bolschewistischen Sendlinge.