 Besuch der Niederlande durch Reichsminister Seldte. Amsterdam, 8. November. Am Montag traf Reichs arbeltsmmister Seldte zu einem mehrtägigen Besuch in Holland ein, um die hier geleisteten Arbeiten auf dem Ge biete der Urbarmachung, der Siedlung und der Arbeits beschaffung kennen zu lernen. Gleichzeitig bedeutet dieser Besuch eine Erwiderung von Besuchen holländischer Minister in Deutschland. Namens der holländischen Regierung richtete General direktor Draayer vom Sozialministerium herzliche Begrü ßungsworte an den Reichsminister. Nr. 1516