 Syrien wirft Frankreich Wortbruch vor. Beirut, 1. Januar. In der syrischen Kammer kam es im Zusammenhang mit dem Widerstand Frankreichs gegen die Ratifizierung des französisch-syrischen Vertrages zu scharfen Erklärungen. Der Präsident des nationalistischen Blocks, Kuatli, bean tragte, die Regierung solle die Unabhängigkeit Syriens er klären. Der Präsident des Propagandabüros, Barudi, erklärte, die syrische Nation werde ihre Unabhängigkeit, der sie alles geopfert habe, nie preisgeben. Die syrische Nation sei stark und werde bis zum Tode kämpfen. Er wende sich vor allem an die Jugend und fordere sie auf, bereit zu sein, ihr Leben für die Verteidigung des Vaterlandes zu opfern. Ministerpräsident Mardam Bey sagte, die versprochene Erklärung über seine- Pariser Verhandlungen sei nicht mehr nötig, da die französische Regierung den Vertrag ablehne. Das Pariser Abkommen sehe keinerlei besonderes Statut für gewisse Gegenden Syriens vor, ebensowenig besondere Vor rechte für die französischen Ratgeber. Man müsse den Christen das Recht zuerkennen, sich an ihre religiösen Ge richte zu wenden. Man dürfe aber Frankreich nicht das Recht einräumen, die Minderheiten Zu verteidigen. „Wir selbst sind da, um die Minderheiten zu verteidigen. Sie haben von uns nichts zu befürchten." Der Ministerpräsident kritisierte dann scharf die Neu orientierung der französischen Politik. Er erklärte, daß er den französischen Außenminister vor der Nichtratifizierung des Vertrages und ihren Folgen gewarnt habe. Er habe sein Bestes für das französisch-syrische Bündnis getan. Man halte an dem Vertrag mit Frankreich fest. Auf die Nach richt über die Entsendung einer französischen Untersuchungs kommission nach Syrien werde er eine offizielle Antwort geben, sobald er über diese Kommission offiziell unter richtet sei. Der Präsident der Republik, die Kammer und die Re gierung sei aber auf alle Fälle einig, Unterhandlun gen mit' dieser Kommission abzulehnen. Wenn Frank reich sein Wort nicht mehr halten wolle, seien die Syrer bereit, sich mit. allen Mitteln zu verteidigen und ihr Leben für die Unabhängigkeit zu opfern. Abschließend betonte Mardam Bey jedoch feierlich, daß die französische Freund schaft für Syrien notwendig sei. Die Rede des Ministerpräsidenten wurde von der Kam mer mit großem Beifall aufgenommen. Die Kammer nahm darauf einstimmig eine Reihe von Entschließungen an, die u. a. folgende Punkte enthalten: Die syrische Kammer, die ein Bündnis mit Frankreich wünsche, halte am Wortlaut des von ihr am 26. Dezember ratifizierten Vertrages fest. Wenn es dem französischen Parlament auch frei stehe, das Bündnis mit Syrien abzu lehnen, so könne es das natürliche Recht Syriens auf seine Unabhängigkeit nicht mißachten. Die Kammer bedauere, daß die französische Regierung es ohne einen plausiblen Grund abgelehnt habe, ihre Verpflich tungen zu achten. Sie mißbillige ihre Unentschlossenheit in der Ratifizierung des Vertrages. Sie fordere die syrische Regierung auf, über die Rechte Syriens zu wachen und energische Maßnahmen zu ergreifen, um unverzüglich die gesamte Macht in ihre Hände Zu nehmen. Die Kammer bedauere die Akte der Auflehnung gegen das Recht und die Verstöße gegen die öffentliche Ordnung, die sich in verschiedenen Gegenden des Landes Zugetragen hätten, und fordere die Regierung auf, diesem Zustand ein Ende zu bereiten.