 Sowjetrussische „Säuberungsaktionen" ohne Ende. Moskau, 22. Juli. Die Prawda berichtet ihren Lesern erneut von der Tätigkeit von „Schädlingen, Spionen und Staatsfeinden", diesmal auf dem Gebiete des sowjetrussi schen Rundfunkwesens. Die Rundfunkstationen der Ukraine seien beispielsweise fast ausnahmslos von „feindlichen Elementen" verseucht. Die leitenden Funktionäre des Senders von Kiew, Char kow, Tschernigow und anderer Orte seien amtsenthoben worden, vom Charkower Sender seien acht Personen ver haftet, vom Kiewer Sender durch Beschluß des Zentral komitees der Ukraine fünf leitende Beamte amtsenthoben worden. Der Chef des ukrainischen Radiokomitees, Gre kun, sei zum „Banditen und Trotzkisten" erklärt worden. Auch im Radiokomitee Weißrußlands sei eine Säube rung vorgenommen worden. Im Sender Minsk hätten Staatsfeinde am Todestage Lenins „seichte Foxtrotts" und während des Prozesses gegen Radek und Pjatakow Trauer märsche spielen lassen. Nach Angaben der Presse zieht auch sonst die „Säube rungsaktion" insbesondere in der Ukraine immer weitere Kreise. Aus dem parteiamtlichen ukrainischen Zentralblatt „Kommunist" wurden vier leitende Redakteure als Trotz kisten entfernt, im westukrainischen Gebiet Winniza wur den, „Prawda" zufolge, ganze „Banden von Staatsfeinden" durch GPU-Organe entlarvt, darunter der Chef der Land wirtschaftsverwaltung des Gebietes, Piontkowski, dessen Stellvertreter Schmailo, der Leiter des Kinofoto trustes, Eslinow, des Gebietskomitees für Kunstsachen, Worobjew, und weitere führende Funktionäre.- Eine „Reinigung" wurde ferner in der ukrainischen Jungkommunisten-Organisation vorgenommen. Hier zählt die Presse zwei Mitglieder des Zentralkomitee der ukrai nischen Komsomols sowie sieben andere führende Funktio näre als „entlarvte fluchwürdige Staatsfeinde" auf.