 Blum vor der sozialistischen Parlamentsgruppe. Paris, 27. Die sozialistische Parlaments gruppe hat in ihrer Sonntagssitzung Ministerpräsident Bl u m angehört, der die Bedingungen auseinandersetzte, unter denen die Regierung sich veranlaßt gesehen habe, das Währungsabkommen vorzubereiten, dessen Rückwirkungen auf die französische Währung die Einberufung des Parla ments zu einer außerordentlichen Sitzung notwendig mache. Der Ministerpräsident wies auf die Garantien hin, die in der einheitlichen Gesetzesvorlage enthalten seien, um die Anpassung der Währung gegen die Spekulation zu schützen und die Löhne sowie auch die Lage der Pensions bezieher und Rentenempfänger gegen etwaige Rückwirkun gen zu sichern. Die sozialistische Parlamentsfraktion hat nach den Aus führungen des Ministerpräsidenten eine Entschließung an genommen, in der sie ihrer Genugtuung Ausdruck gibt, daß die Maßnahme der Regierung es erlaubt habe, eine enge. Entente der führenden Nationen gegen die Krise und gegen den Krieg zu bilden. Die sozialistische Parlamentsfraktion erwartet, daß durch die vorgeschlagenen Maßnahmen eine Neubelebung der Wirtschaft sowie des internationalen Fremdenverkehrs möglich sei, und stellt fest, daß die Anpässung der Währung von wirksamen Vorschlägen gegen die Spekulation und wich tigen Garantien für die staatlichen und privaten Arbeiter sowie für die Renten- und Pensionsbezieher und nicht Zu letzt die Frontkämpfer begleitet sei.