 Ostersonntags-Besprechungen in London. London, 19. April. Premierminister Cha m berl ai n kehrte am Ostersonntagmorgen aus Schottland nach London zurück. Er begab sich nach seiner Ankunft sofort nach Downingstreet 10 und hatte mit dem Außenminister Lord Halifax eine mehrstündige Aussprache. Vor dieser Aussprache hatte Lord Halifax den franzö sischen Botschafter Corbin und den gri echisch e n Ge sandten in London empfangen. Lord Halifax begab sich am Nachmittag in Begleitung des Unterstaatssekretärs im Außenamt, Cadogan, in das Gebäude des Reichsverteidigungsausschusses. Dort hatte er Besprechungen mit dem Chef des britischen Generalstabes, Gort, und dem stellvertretenden Chef des Admiralstabes, Admiral Cunningham.