 Drei Landesverräter hingerichtet. Berlin, 24. Februar. Amtlich wird mitgeteilt: Die vom Reichskriegsgericht wegen Landesverrats Zum Tode verurteilten Adolf Erbrich, geboren am 23. Juni 1904 in Kattowitz, Bruno Labisch, geboren am 24. August 1914 in Reuthen (0.5.), Wilhelm Mroczek, geboren am 22. Oktober 1902 in Königshütte, sind am 24. Februar 1939 hingerichtet worden. Die drei Verurteilten sind mit dem Nachrichtendienst eines auswärtigen Staates in Verbindung getreten und haben zu Gunsten dieses Landes sortgesetzt Spionage ge trieben. Aus schnöder Gewinnsucht haben sie gegen gerin gen Lohn ihr Vaterland verraten. Diesen Verrat haben sie jetzt mit ihrem Leben büßen müssen.