 Roosevelt unterzeichnet Wehrwirtschaftsvorlage. Washington, 9. Juni, Präsident Roosevelt unter zeichnete am Freitag die vom Kongreß kürzlich angenom mene Gesetzesvorlage, die 16 oMill i o n e n Dollar sür den Ankauf wehrwirtschaftlich wichtiger Rohstoffe während der nächsten 4 Jahre wie Zinn, Gummi usw. bewilligt. Die Borlage sieht gleichzeitig eine möglichst starke Entwicklung der einheimischen Rohstoffquellen vor. Roosevelt ersuchte ferner den Kongreß um Bewilligung von 119,5 Millionen Dollar zur Deckung der Verluste und Ausgaben, die die Warenkreditbehörde Ende März des abgelaufenen Jahres in Verbindung mit der Gewährung von Darlehen auf Baumwolle, Weizen, Mais usw. aufzu weisen hatte. Die mit .derartigem Mißerfolg arbeitende Kreditbehörde ist eine Newdeal-Schöpfung.