 Landesverräter oder Rechtsprecher? Mexiko, 1. April. Die Kammer trat am Sonnabend Zu einer Sondersitzung zusammen, um über eine Angelegen heit zu beraten, die in den letzten Wochen Staub aufgewirbelt hat. Es handelte sich um den Oberst Edgar S m oot aus den Vereinigten Staaten, der seine Ländereien, die vom mexikanischen Staat beschlagnahmt waren, durch einen Ur teilsspruch des Obersten Gerichtshofes in Mexiko am 9. Januar zurückerhalten hatte. Den Richtern wurde vorgeworfen, daß sie von Smoot bestochen worden seien. Die Politiker behaupten, daß die Richter, die Smoot recht gaben, Vaterlandsverräter seien, wogegen sich die Richter die Einmischung der Politiker in die Rechtsprechung verbaten. Der Streit zog so große Kreise, daß sich nunmehr auch die Kammer mit der Angelegenheit beschäftigen mußte.