 Der italienische Vormarsch in Westäthiopien. Rom, 2K. Oktober. Die italienischen Kolonnen sind, wie am Montag mittag von unterrichteter Seite verlautet, bei ihrem Vormarsch auf Gore in Lekemti eingezogen, das in der Lustlinie noch etwa 150 von Gore entfernt liegt. Lekemti ist seinerzeit durch die Anfang Juli erfolgte Er mordung von sieben italienischen Fliegerosfizieren bekannt geworden. Lekemti liegt 205 westlich von Addis Abeba. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 