 Landesbauernschaft Hannover-Braunschweig. Braunschweig, 7. Dezember. Reichsbauernführer Darre hat die bisherigen Landesbauernschaften Hannover und Braunschweig zu der neuen Landesbauernschaft Hannover-Braunschweig mit dem Sitz in Hanno ver zusammengeschlossen. Gleichzeitig hat er die Um besetzungen im bisherigen Führerkorps vollzogen. Die Führung der neuen Landesbauernschaft wurde dem bis herigen hannoverschen Landesbauernführer von Rheden übertragen. Den braunschweigischen Landesbauernführer Giesecke hat der Reichsbauernführer endgültig zum Ge neralinspekteur des Reichsnährstandes ernannt. Der bis herige braunschweigische Landesobmann Deecke ist Landesobmann der neuen Landesbauernschaft geworden. Die Leitung der Landeshauptabteilung I übernimmt der bisherige braunschweigische Hauptabteilungsleiter Söchti g, die Hauptabteilungen II und 111 verbleiben unter der alten hannoverschen Führung. Der braunschweigische Hgupt abteilungsleiter 11, von Bülow, wird demnächst die bis her noch vom Reichsobmann des Reichsnährstandes Behrens geführte Hauptvereinigung der Deutschen Zuckerindustrie übernehmen. Hauptabteilungsleiter 111 Burgdorf bleibt als besonderer Marktbeauftragter m Braunschweig.