 England kontrolliert die Dardanellenschiffahrt. Istanbul, 25. Oktober. In türkischen Klreisen wird mit Besorgnis festgestellt, daß England jetzt dazu über gegangen ist, die neutrale Schiffahrt in Richtung auf die Dardanellen zu kontrolli e r e n. Vor einigen Tagen wurde der rumänische Expreßdampfer „Befsarabia" vor der Einfahrt zu den Dardanellen außerhalb der türkischen Dreimeilenzone von einem engli schen Unterseeboot durch einen Warnungsschuß gestoppt. Dann wurde die Passagierliste und die Ladung des Schiffes untersucht. Das Schiff wurde freigelassen. Am Dienstag wurde der sowjetrusstsche Expreßdampfer „Swanetia" durch einen englischen Zerstörer an der gleichen Stelle, zwischen den Inseln Skyros und Mytilene, angehalten. Ein englischer Offizier ließ sich die Passagier liste zeigen und untersuchte die Ladung des russischen Schiffes. Später wurde auch dieses Schiff freigegeben.