 Wieder sowjetrussische Flieger über Helsinki. 'Helsinki, 18. Februar. Nach finnischen Meldungen sei seit langer Zeit am Sonnabend Helsinki zum erstenmal wie der von einem Geschwader sowjetrussischer Flugzeuge über flogen worden. Der Fliegeralarm habe 35 Minuten ge dauert, und bei klarer Sicht und Sonnenschein habe man deutlich 30 russische Bomben- und Kampfflugzeuge erkennen können. Bomben seien nicht abgeworfen worden. Die sowjetrussischen Flugzeuge, die die finnische Hauptstadt von Osten nach Westen überflogen, hätten dann mit Wahrschein lichkeit Tavastehus, Tammersors und Abeo bombardiert. Die sinnischen Meldungen geben zu, daß bei den hefti gen Kämpfen auf der Karelischen Landenge es den Russen am Sonnabend gelungen sei, weiteren Geländegewinn in den Abschnitten von Summa, ferner zwischen dem Muola- See und am Vuokasen-Fluß und bei Taipale zu erzielen. In Helsinki sehe man jetzt die Lage in zunehmendem Maße als ernst an.