 Totenfeier für Ortsgruppcnleiter Jansen in Davos. Davos, 8. Dezember. Am Dienstag nachmittag fand in Davos die Beisetzung des dar einigen Tagen verstorbenen Ortsgrnppenleiters der Auslandsorganisation der NSDAP., Kranz Jansen, statt. Gin Lungenleiden, das er sich als Frontoffizier zugezogen hatte, hatte dem Leben dieses auf rechten deutsche!! Mannes ein Ende gesetzt. An der Bei setzungsfeier nahmen im Auftrage von Gauleiter Bohle als Abordnung der Leitung der Auslandsorganisation die Amtsleiter Dr. Köderte und Beinhauer sowie Hauptstellenleiter Diewerge teil, ferner als Vertreter der Gesandtschaft Geschäftsträger Freiherr von Bibra und Generalkonsul Voigt. Wie beliebt der Ortsgruppenleiter Jansen in der Deutschen Kolonie Davos und darüber hinaus bei den Reichsdeutschen in der Schweiz war, dafür legte die zahl reiche Beteiligung der Deutschen bei der Totengedenkfeier beredtes Zeugnis ab. Kränze und Grüße, Abordnungen des Deutschtums aus allen Teilen der Schweiz entboten dem Toten die letzte Ehre. Die Leitung der Auslandsorgani sation, die AO. der DAF. und zahlreiche Gruppen der NSDAP, in der Schweiz, die Gesandtschaft und der deutsche Geschäftsträger ließen Kränze am Sarge niederlegen, Gau leiter Bohle hatte als letzten Gruß einen großen Kranz durch Dr. Koderle überbringen lassen. In der Alexander-Kapelle in Davos fand die schlichte Totenfeier statt. Pfarrer Weber feierte in seiner Gedenk rede den rechtschaffenen Menschen und erinnerte an seinen zähen Kampf mit der "Krankheit, die ihn zwei Jahrzehnte lang umklammert hielt. Ein „Dennoch!" habe über seinem Leben gestanden, das ein Leben voller Liebe und Güte war. Durch seine Betätigung für die nationalsozialistische Bewe gung habe sein Leben einen unauslöschlichen Anhalt er fahren. Nach dein Lielw „Die Himmel rühmen des Ewigen Ehre" sprach Amtsleiter Dr. Köderte. Er sprach der Witwe und den drei Kindern das inniaste Mitgefühl Gauleiter Wohles aus. Alle nationalsozialistischen Auslandsdeutschen nähmen in Gedanken an dieser Totenfeier teil. Jansen war ein gerader, aufrechter Mann, der nur ein Ziel kannte, dem Führer zu dienen." Er werde bei allen Parteigenossen unvergessen bleiben. Generalkonsul Voigt und der Stellvertretende Orts gruppenleiter Böhmer feierten den Toten als Kameraden seiner deutschen Brüder und Schwestern. Sein Name solle Ansporn und Mahnung sein, in seinem Geiste weiterzu arbeiten. Das Lied vom guten Kameraden beendete die Feier.