 Largo Caballero zum „Ehrengottlosen" ernannt. Warschan, 13. Oktober. Der Zentralrat des sowjetrussischen Gottlosenverbandes hat nach Meldungen aus Moskau allen seinen Mitgliedern die Zeichnung eines Sonderbeitrages von 50 Kopeken monatlich zur Pflicht gemacht. Der Ertrag dieser Sammlung soll der Roten Hilfe in Spanien zugute kommen. Ein Teil des Geldes soll zur Gründung einer Erholungsstätte für die „Opfer des Kampfes um die Frei heit" verwandt werden. Diese Erholungsstätte wird nach der „Ersten Gottlosen des spanischen Proletariats" Dolores Jbarnri, der berüchtigten „La Pasionaria", benannt wer den. Aus 3000 Kindern von Gottlosen, die in Spanien gefallen sind, sollen in entsprechenden Internaten „Pioniere und Propagandisten der Gottlosigkeit" werden. Weiter wird bekannt, daß der Zentralrat der Moskauer Gottlosen telegraphisch den Ministerpräsidenten der roten Regierung in Madrid, Largo Caballero, zum „Ehrengott losen" ernannt hat. An diese „Auszeichnung" hat Moskau die Hoffnung geknüpft, daß Caballero „die auf ihm lastende Verpflichtung des Kampfes mit der Kirche und Religion mit aller Rücksichtslosigkeit durchführen wird". In Aner kennung der bisherigen Leistungen Caballeros auf diesem Gebiet werde sein Bild künftighin die Räume aller Gott losenzellen schmücken. In einem neuen Appell des Leiters der Gottlosenbewe gung heißt es: „Wir wollen alle Kirchen der ganzen Erde in ein riesiges Meer von Flammen stürzen. Unsere Gottlosenbewegung ist eine unerhörte Macht geworden, die alle religiösen Gefühle vertilgt. Diese Bewegung ist eine der wichtigsten Zweige unseres antireligiösen Klassenkampfes. Wir müssen unser antireligiöses Werk, das die Grundlagen der alten Welt untergräbt, noch verstärken. Die Gottesdiener aller Be kenntnisse sollen wissen, daß kein Gott, kein Heiligtum, keine Gebete die Welt des Kapitalismus vor dem Untergang retten werden."