 Imune d'Arc-Feicr in Paris. Paris, 11. Mai. Der leanne d'Arc-Nationalfeiertag wurde in Paris feierlich begangen. Der Präsident der Repu blik und der Ministerpräsident legten vor dem Standbild der Jungfrau von Orleans Kränze nieder. Es folgte ein Vorbeimarsch verschiedener Truppenabteilungen und ein Aufmarsch der nationalen Verbände. An der Spitze von Zehntausenden seiner Anhänger schritt Oberst de la Rocgue, der Führer der Feuerkreuzler. Zum ersten Mal nahmen auch die Kugendgruppen der Feuerkreuzbewegung an dem Vorbeimarsch teil. Eindrucksvoll war auch der Zug der aufgelösten Action Frantzaise-Anhänger, die von dem Chefredakteur der Zei tung „Action Franeaise", angeführt wurden. Dann folgten die „Nationalen Freiwilligen", die Nationale Volkspartei unter Führung des Abgeordneten Taittinger. Anschließend marschierten in Reih und Glied die Blauhemden der Soli daritö Franpaise. Zu Zwischenfällen ist es nichi gekommen.