Zweite Nacht-Nusgahe. Deutsches Nachrichtenbüro musterhaft, ein Sturmbann - der Standarte „Feldherrn-- Halle". Die Menschen, die vor dem Burgtheater und längs den Straßen Kopf an Kopf stehen, werden nicht müde, immer wieder ihren SA.-Männern mit denen der Auf bruch und der endgültige Sieg im jüngsten Gau des großen Reiches genau so innig verbunden bleibt wie draußen, jenseits der alten Grenze. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 15138 Nr. 515