 Wer bezahlt die tschechische Mobilisierung? Prag, Iv. Juni. Der Gouverneur der kschechoslowakischeu Nationalbank, Dr. Englisch, hatte für Freitag eine Versammlung einberufen, um die Gründung eines Fonds für die nationale Verteidigung beschließen zu lassen. Der Klub der Abgeordneten und Senatoren der Sudetendeutschen Partei hat in diesem Zusammenhang an den Gouverneur einen Brief gerichtet, in dem er gegen diesen Plan grundsätzliche, verfassungsmäßige, finanz politische und wirtschaftlich-soziale Bedenken äußert und scharfen Einspruch erhebt. Weiter wird in dem Schreiben an den Gouverneur darauf hingewiesen, daß die Finanzlage der sudetendeut schen Wirtschaft so ungünstig sei, daß Leistungen für den Fonds nur durch Schmälerung des an sich geringen Be triebskapitals oder durch neuerliche Verschuldung ermöglicht werden könnten. Außerdem würden durch das Vorgehen des Gouverneurs neue, vollkommen ungesetzliche Wege in der Finanzpolitik beschritten werden. Es wäre viel wichtiger, wenn sich die Regierung be mühen würde, Beruhigung im In- und Ausland herbeizu führen. Dies könne aber nur dadurch geschehen, daß Er sparnisse gemacht und die außerordentlichen Maßnahmen eingestellt würden. Zum Schluß wird in dem Schreiben mitgeteilt, daß die Sudetendeutsche Partei nicht in der Lage sei, dem Sudeten deutschtum Beitragsleistungen für den Fonds zu empfehlen.