 Reuter zur Grenzkontrollfrage. London, 18. September. Reuter meldet aus Paris, in offiziellen Kreisen lägen keine definitiven Anzeichen dafür vor, daß Frankreich nach Aufhören der Patrouillentätigkeit an der spanischen Küste die französisch-spanische Grenze zu öffnen beabsichtige. Offiziell verkünde man in Frankreich immer noch die Bindung an das Nichteinmischungsabkommen. Aber es könnten Wenig Zweifel darüber bestehen, daß Extremisten der Linken die neue Entwicklung als Schwäche der Nicht einmischungspolitik bedauerten. Falls aber die Zukunft, so wird abschließend gesagt, neue Konfliktstoffe in Spanien erbringen sollte, so würde die französische Regierung bezüglich einer Revision der Grenzkontrollfrage unter Druck gesetzt werden.