 Die Feiern der Reichsdeutschen im Ausland. Berlin, 2. Mai. Ueberall in der weiten Welt, wo deutsche Volksgenossen leben, fanden sie sich am National feiertag des deutschen Volkes bezw. am Vorabend zusammen, um Zeugnis abzulegen von ihrer Verbundenheit mit Führer und 'Reich. In London waren annähernd 1500 Volksgenossen der Einladung des Botschafters von Ribbentrop zu einer würdigen Feierstunde gefolgt. Gesandter Woermann eröffnete die Feier. Der neue Landesgruppenleiter für England, Karlowa, dankte darauf dem Botschafter für die Einladung und sprach gleichzeitig dem bisherigen Landesgruppenleiter Bene den Dank aller in England lebenden Parteigenossen für sein erfolgreiches Wirken aus. Das Meistersinger-Vorspiel leitete über zur Rede des Bot schafters von Ribbentrop. Der Botschafter umriß die gewaltigen Leistungen des Nationalsozialismus unter der Führung Adolf Hitlers. Er schilderte den wirtschaftlichen und sozialen Aufschwung des Reiches und würdigte das außenpolitische Werk des Führers, das sich die Sicherung des deutschen Lebensraumes und die Festigung des Frie dens im Sinne einer wahren Gleichberechtigung aller Völ ker zum Ziel gesetzt habe. In besonders herzlichen Worten gedachte der Botschaf ter sodann des scheidenden Landesgruppenleiters Vene. Er begrüßte den neuen Landesgruppenleiter Karlowa auf das Wärmste und gab am Schluß seiner Ausführungen der Ge wißheit Ausdruck, daß Partei, Kolonie und Botschaft Lon dons wie ein Mann hinter dem Führer ständen. In Paris versammelten sich am Abend des 1. Mai die Deutsche Kolonie und die deutschen Arbeiter vom Ausstel lungspavillon, die Mitglieder der deutschen Handelsabord nung und der deutschen Botschaft in Anwesenheit des deut schen Botschafters, Grafen Welezek, des Landesgruppen leiters Frankreich der NSDAP., Pg. Schleier, und des Reichskommissars für die Internationale Ausstellung in Paris 1937, Ministerialdirektor Dr. Nuppel, zur ge meinsamen Feier im Deutschen Haus. Trotz der Still iegung des Autobus- und Untergrundbahnverkehrs war der Saal überfüllt. Als Redner aus der Heimat sprach SA.-Gruppenführer von Obernitz über die SA. Er schilderte auf Grund eigener Eindrücke die Entstehung der SA. aus dem Frei korpsgeist und die Uebertragung ihres Kameradschafts willens auf die Volksgemeinschaft. Botschafter Graf Welczek hob den Stolz der Reichs deutschen im Auslande über das Aufbauwerk in der Heimat hervor. Der Nationalfeiertag des deutschen Volkes ist diesmal, wie aus Rom gemeldet wird, von den Jtaliendeutschen mit besonderer Freude begangen worden im Hinblick auf die Anwesenheit verschiedener Abordnungen ihres Gastlandes in der Heimat und den dortigen herzlichen Empfang der Vertreter des befreundeten Italiens. Die Auslandsorgani sation der NSDAP, hatte zur Feier des Tages eine statt liche Reihe von namhaften Vertretern der Bewegung als Festredner entsandt. Es sprachen u. a. in Rom Gauleiter Reichsstatthalter Dr. Meyer, in Mailand Staatssekretär Reinhardt, in Venedig Dr. Koderle von der Leitung der Auslands organisation Berlin, in Livorno SA.-Gruppenführer Luy ken und in Turin SS. Gruppenführer von Bach- Zelewski. In den nächsten Tagen werden die einzelnen Redner noch vor weiteren deutschen Kolonien sprechen. An der Feier der Ortsgruppe Messina nahm eine BdM.- Gruppe aus Lüneburg teil, die zurzeit Sizilien einen Be such abstattet. Auch die Moskauer Deutsche Kolonie fand sich am 1. Mai zu einer Feier zusammen. Der deutsche Botschafter Graf von der Schulen bürg hielt eine Ansprache, in der er die Arbeit des Führers um das Wohl des deutschen Volkes kennzeichnete. In Salamanca empfing der deutsche Botschafter, Gene ral Fau pel, am Nachmittag des 1. Mai sämtliche Mitglie der der Deutschen Kolonie in seinem Landhaus zu kamerad schaftlichem Beisammensein und fröhlichem Spiel. Am Abend fand in einem Theater eine würdige Feier statt, an der u. a. auch zahlreiche spanische Gäste, darunter die Spitzen der Zivil- und Militärbehörden sowie die diploma tische Vertretung Italiens und die Mitglieder der Italieni schen Kolonie teilnahmen. Landesgruppenleiter Dietrich begrüßte die Gäste und würdigte die Bedeutung des Tages. Der Botschafter ge dachte in einer längeren, auf Deutsch und Spanisch gehalte nen Rede der sozialen Leistungen des neuen Deutschland. Die Deutsche Kolonie in Lissabon feierte den Nationalen Feiertag gemeinsam mit der Besatzung des im Hafen lie genden Vermessungsschiffes „Meteor". Die Festrede hielt nach Ansprachen des Gesandten und des Landesgruppen leiters der NSDaP. der Reichsbeamtenführer N e e f. Die Ungehörigen der reichsdeutschen Kolonie in Wien waren von der deutschen Gesandtschaft in den großen Saal des Wiener Konzerthauses geladen worden. Die Festrede hielt der Leiter des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP., Dr. Groß, der die Grundlagen der nationalsozialistischen Rassenpolitik darlegte. Das Schlußwort sprach Botschafter von Pa pen. In Bern versammelten sich die deutschen Volksgenossen aus Bern, Thun, Jnterlaken, Freiburg, Biel usw. Gesand ter Freiherr von Weizsäcker begrüßte die Anwesenden. Parteigenosse Dreher aus Ulm überbrachte die Grüße der Heimat. Aehnliche Feiern fanden auch in Basel, Zürich, St. Gallen, Genf, Davos und Schaffhausen statt. In Genf sprachen der Hauptschriftleiter des „Schwarzen Korps", SS.-Standartenführer d'Alguen, der Orts- Gruppenleiter der NSDAP., Karl Hugo Schmidt, und Konsul Dr. Krauel. Im Haag gedachte der deutsche Gesandte des am 1. Mai ge feierten Geburtstages der holländischen Kronprinzessin, wo rauf der Leiter der Reichsdeutschen Gemeinschaft Den Haag den Heimatredner des Abends, Parteigenossen Prinz zu Schaumbur g - L i p p e, willkommen hieß. Von der bei spielgebenden Tradition des holländischen Volkes aus gehend, zeigte dieser die enge Verbundenheit des Sozialis mus und der Tradition im Kampfe des Nationalsozialis mus auf. Vor der Deutschen Kolonie in Amsterdam sprach Gau leiter Hildebrandt - Schwerin. 1500 Deutsche Rotterdams hörten als Heimatredner Staatsrat Pg. Spaniol - Andernach. Auch in den kleineren Städten Hollands fanden Feiern der deutschen Kolonien statt. Vor der Deutschen Kolonie in Brüssel sprachen Gesand ter Freiherr von Richthofen, Ortsgruppenleiter Weh meier und als Redner aus der Heimat SS.-Ober gruppenführsr Heißmeier, der über die Organisation und das Wesen der Schutzstaffeln sprach. Im Mittelpunkt der Feier in Kopenhagen, die durch Begrüßungsworte des. deutschen Gesandten und des Landes kreisleiters eingeleitet wurde, stand eine Ansprache des Chefs der Reichskanzlei, Staatssekretärs Dr. Lammers. Seinen Ausführungen über den Führerstaat deutscher Prä gung folgte die fast tausendköpfige Versammlung, der auch viele dänische Gäste beiwohnten, mit gespannter Aufmerk samkeit. In Stockholm hielt SA.-Gruppenführer Prinz A u g u st Wilhelm die Festrede. Der Gesandte Prinz zu Wied begrüßte außer einer Reihe schwedischer Gäste auch den Landeskreisleiter der NSDAP in Schweden, Stengel, und den Leiter der deutschen Kolonie in Stockholm, Pro fessor von Euler. Während in Oslo die Marxisten und Bolschewisten am 1. Mai mit ihren roten Fetzen durch die Straßen zogen und das Volk zur internationalen Verhetzung aufriefen, fei erten die Deutschen ihren nationalen Feiertag im Gedenken an ihren Führer und ihre Heimat. Die Feier begann mit einer Ansprache des Gesandten Dr. Sa hm. Anschließend gab Ortsgruppenleiter Kern einen historischen Ueberblick über den 1. Mai von 1919 bis zur Machtergreifung. Nach ihm sprach Ministerialrat Hasenoehrl. In Helsinki hielt Obergebietsführer in der Reichsjugend führung Dr. Usadel die Festansprache. Anschließend sprach Gesandter von Blücher. Die Reichsdeutschen in Reval versammelten sich auf Ein ladung des deutschen Gesandten Dr. Froh wein zu einer gemeinsamen Feier in dem historischen Schwarzhäupterhaus. Nach Begrützungsworten des Reichsvertreters und des Lan desvertrauensmannes sprach der Reichsredner, Gaustuden tenführer Dr. Doerr aus Heidelberg. Einer Einladung des deutschen Gesandten von Schack folgend, feierte die Reichsdeutsche Kolonie in Riga den Na tionalfeiertag des deutschen Volkes im überfüllten größten Saal Rigas. Im Mittelpunkt der Feier stand eine Rede des Gauleiters von Mainfranken, Hellmuth. Vor der vollzählig versammelten reichsdeutschen Kolo nie Posens Hielt SA.-Obergruppenführer Polizeipräsident Schöne- Königsberg die Festrede. In Kattowitz fand im Hause des deutschen Generalkon suls ein Gemeinschaftsempfang statt. Am Abend versam melte sich die reichsdeutsche Kolonie zu einer würdigen Feierstunde. Inmitten der Reichsdeutschen sah man Gene ralkonsul Dr. Noeldeke, Kreisleiter Güttler und das deutsche Mitglied der Gemischten Kommission, Graf Matuschka. Staatsrat Börger (Köln) hielt eine Ansprache. Vor der reichsdeutschen Kolonie in Prag sprach Ge sandter Dr. Eisenlohr. Der Budapester Landeskreis der NSDAP, und die deutsche Kolonie hatten sich am Sonntag zur gemeinsamen Feier zusammengefunden. Landeskreisleiter Graeb hielt die Eröffnungsansprache. Der Adjutant des Stellvertreters des Führers, Leitgen, schilderte den Sinn dieses natio nalsozalistischen Feiertages. In Bukarest wurde der deutsche Nationalfeiertags durch einen Empfang auf der Deutschen Gesandtschaft festlich be gangen. Die eigentliche Feier findet Wegen des orthodoxen Osterfestes erst am 8. Mai statt. Bei der Feier in den Räumen der Deutschen Gesandt schaft in Belgrad schilderte Gesandter von Heeren das Aufbau- und Friedenswerk Adolf Hitlers. Die reichsdeutsche Kolonie in Istanbul hörte nach Be grüßungsansprachen des Generalkonsuls und des Orts gruppenleiters eine Rede des Kreisleiters KoIb - Am berg über die Grundlagen des NationalsoZialismus. Die seit einem Dreivierteljahrhundert bestehenden deut schen Kolonien Palästinas begingen den Nationalfeiertag in eindrucksvoller Geschlossenheit an Zwei im Süden und im Norden des Landes im Freien gelegenen Sammel plätzen, während die deutschen Volksgenossen in Syrien im Generalkonsulat zu Beirut geschlossen, den Festtag begingen. Die Deutsche Kolonie Teherans beging den National feiertag im Gesandtschaftsgebäude. Anschließend fand ein allgemeiner Empfang für die Mitglieder der iranischen Re gierung, des Diplomatischen Korps und zahlreiche iranische Freunde Deutschlands statt. Die deutschen Gemeinden von Tokio und Aokohama waren am Nationalfeiertag in der Botschaft zu froher Feier im Zeichen der Volksgemeinschaft vereint. Botschafter vonDirksen gelobte, daß die Japan-Deutschen mit allen Kräften das Werk des Führers unterstützen würden. Die zahlreichen deutschen Kolonien Chinas begingen allenthalben voll Stolz und tiefer Dankbarkeit gegen den Führer den Nationalen Feiertag des deutschen Volkes. Die Feierlichkeiten in Nanking wurden mit einem Empfang ein geleitet, zu dem Zahlreiche chinesische Minister, führende Vertreter der Kuomintang-Partei, der Universitäten und anderer Behörden sowie des Diplomatischen Korps erschienen Waren. In Kairo waren die Reichsdeutschen der ägyptischen Hauptstadt im Deutschen Hause vollzählig versammelt. Nach einer Ansprache des deutschen Gesandten blieben die Volks genossen noch lange im Zeichen echter Volksgemeinschaft bei sammen. In New Jork versammelten sich die Reichsdeutschen mit den Freunden des deutschen Volkstums zu einer großen Kundgebung, in deren Mittelpunkt eine Rede des Botschaf ' H. ters Dr. Luther stand. Seine Ausführungen standen unter dem Leitwort „Laßt uns deutsch sein mit dem Herzen, mit dem Verbände, mit dem Willen!" Auch das Deutschtum Mexikos und der mittelamerika nischen Staaten gedachte in eindrucksvollen Feiern der fer nen Heimat. In Rio de Janeiro waren trotz Dauerregens rund 4500 Volksgenossen auf dem Sportplatz des Turn vereins Zu einer Feierstunde ausmarschiert, darunter auch die gerade in Brasilien weilende Besatzung des Luftschiffs „Graf Zeppelin". In Santiago de Chile und in allen übri gen größeren Orten des Landes veranstalteten die Vertreter des Reiches und der Partei Feiern, die eine überaus starke Beteiligung aufwiesen. Die Landesgruppe Argentinien fand sich in Buenos Aires am Sonntag unter stärkster Beteiligung ausländi scher Freunde Deutschlands zusammen. Der Landesgrup penleiter hielt die Hauptrede. In Sidney fand die von vielen Hunderten von Volks genossen besuchte Feier des deutschen Nationalfeiertages in den überfüllten Räumen des deutschen Vereins „Concor dia" statt.