 Baldwin zur Abdankung des englischen Königs. London, 19. Dezember. Nach der Verlesung der Ab dankungsbotschaft des Königs stellte Premierminister Baldwin im Unterhaus den Antrag, die Botschaft des Königs zu beraten, und gab anschließend eine längere Er klärung ab, in der er seine Verhandlungen mit dem König schilderte. Nach Schluß dieser Rede beantragte er Verta gung des Hauses, damit noch heute die erforderliche Gesetz gebung über den Thronwechsel eingebracht werden könne. Baldwin teilte ferner mit, es sei notwendig, daß das Unter haus die gesamte Gesetzgebung über den Thronwechsel im Laufe des morgigen Freitag verabschiede. Da der Führer der Opposition keinen Einspruch erhob, vertagte sich das Haus zunächst bis 6 Uhr. In seiner Rede führte der Premierminister etwa folgen des aus: Nie habe das Parlament eine schwererwiegende Botschaft erhalten, und nie sei einem Premierminister eine schwierigere und peinlichere Aufgabe zugefallen. Er werde das, was er zu sagen habe, wahrheitsgemäß, aufrichtig, ein fach und geradezu fagen, ohne einen Versuch, zu färben oder auszuschmücken. Er werde keinerlei Kommentare geben, kriti sieren, loben oder tadeln. Das Beste, was er tun könne, sei, dem Hause zu sagen, was sich zwischen ihm und dem König abgespielt habe und was zu der gegenwärtigen Lage geführt habe. Er wolle dabei feststellen, daß der König, als er noch Prince of Wales gewesen sei, ihn viele Jahre hindurch mit einer tiefen Freundschaft geehrt habe, die er hochschätze. Bei dem Abschied im Fort Belvedere Dienstag nacht habe der König und er selbst gewußt und gefühlt, daß ihre Freund schaft durch die Besprechungen in den letzten Wochen keinen Schaden genommen habe, sondern im Gegenteil enger ge worden sei und das ganze Leben hindurch dauern werde. Baldwin ging dann zur Aufzählung der Tatsachen über. Er erinnerte das Haus daran, daß er im August und Sep tember habe Erholungsurlaub nehmen müssen, und fuhr dann wörtlich fort: „Als ich zurückkam, beunruhigten mich zwei Dinge. In mein Amt strömten zahlreiche Briefe, vor allem von britischen Untertanen und amerikanischen Staats bürgern britischer Herkunft und auch einige aus den Domi nien, in denen Bestürzung und Besorgnis über Veröffent lichungen der amerikanischen Presse zum Ausdruck kamen. Damals wurde mir klar, daß eine Scheidungsangelegenheit in Aussicht stand, und ich erkannte, daß daraus später eine schwierige Lage entstehen könnte. Ich war der Ansicht, daß jemand den König aufsuchen sollte, um ihn vor der schwieri gen Lage zu warnen, die sich später ergeben könnte, wenn dieser Art von Geschwätz und Kritik Nahrung gegeben würde. „Unter den gegebenen Umständen konnte nur e i n Mann diese Angelegenheit mit dem König besprechen, der Premier minister. Ich beriet mich mit keinem meiner Kollegen. Des halb teilte ich dem König mit, daß ich ihn völlig privat im Schloß Belvedere zu sprechen wünsche. Wir trafen uns dort am Dienstag, den 20. Oktober. Der Berater der Krone ist für seinen Herrn ohne jeden Wert, wenn er ihm nicht jeder zeit die Wahrheit so sagt, wie er sie sieht, ob diese Wahrheit nun willkommen ist oder nicht. „Der König hat sich die ganze Zeit hindurch in keiner Weise durch irgend etwas, was ich ihm sagte, beleidigt oder verletzt gefühlt. All unsere Besprechungen sind so geführt worden, daß die gegenseitige Achtung zwischen uns ständig Wuchs. Ich sagte Seiner Majestät, daß ich in dop pelter Richtung große Besorgnisse hege: 1. wegen der andauernden Kritik, die zur Zeit in der amerikanischen Presse, in den Dominien und besonders in Kanada laut werde und 2. wegen der Wirkung, die diese auf England selbst haben würde. „Weiter erinnerte ich ihn an das, was ich auch ihm und seinem Bruder in den vergangenen Jahren gesagt habe, nämlich daran, daß die britische Monarchie eine einzigartige Einrichtung ist." Der englischen Krone seien Jahrhunderte hindurch viele ihrer Vorrechte genommen worden. Aber heute stehe sie, obwohl das eben Gesagte immer noch gilt, viel höher da, als zu irgend einer Zeit in der Geschichte un seres Landes. Es stehe außer Frage, daß es von wesent licher Bedeutung sei, sie unversehrt zu erhalten. Denn sie sei nicht nur das letzte übrig gebliebene Bindeglied inner halb des Empire, sondern sie sei für England so lange sie bestehe auch die Garantie dafür, daß das Land vor vielen Uebeln bewahrt bleibe, die viele andere Länder erfaßt und geschädigt hätten. Diese Ansicht würde allgemein geteilt; dabei sei diese Ansicht sehr weitgehend von dem Respekt ab hängig, der in den letzten drei Generationen der Monarchie entgegengebracht worden sei. Angesichts der Kritik, der die Krone ausgesetzt worden sei, könne die Macht der Krone schneller schwinden, als sie gewachsen sei. Wenn sie aber einmal verloren gegangen sei, so sei es zweifelhaft, ob irgend etwas sie wiederherstellen könne. Das waren die Grundzüge meiner Rede. Aus diesen Gründen äußerte ich Besorgnisse und den Wunsch, daß einer solchen Kritik der Grund entzogen werden möge. Meiner Ansicht nach, so führte ich aus, würde jedwedes Handeln durch die Auswirkung einer solchen Kritik aufgewogen werden. Ich sagte Seiner Majestät, daß ich gehofft hätte, seine Regierung werde eine große Zeit in einem neuen Menschen alter sein. Er habe so viele der dafür notwendigen Eigen schaften. Ich sagte ihm, daß ich mit ihm als Freund sprechen wollte, um festzustellen, ob ich ihm in dieser Sache helfen könne. „Ich habe nicht um die Erlaubnis gebeten, das zu sagen, was ich jetzt sagen will. Ich glaube aber nicht, daß es der König übel nimmt. Der König hat mir nicht nur einmal, sondern viele Male gesagt: Sie und ich müssen diese Ange legenheit zusammen regeln. Ich wünsche nicht, daß sich irgend jemand einmischt. (Beifall). Baldwin erklärte dann, er habe den König darauf Hinge wiesen, daß bei einer Scheidung der Dame seiner Wahl, Frau Erneste Simpson, von ihrem bisherigen Gatten die Angelegenheit nach dem Urteil für einige Zeit in der Schwebe bleiben müßte. Diese Schwebezeit könne verhäng nisvoll werden, weil dann jedermann die Möglichkeit haben würde, zu reden. Denn eines Tages würde die Presse be ginnen, sich mit der Angelegenheit zu beschästigen und dann würde eine äußerst schwierige Lage für den König und den Ministerpräsidenten entstehen und es würden vielleicht be stimmte Gefahren heraufbeschworen, wie man es auch erlebt habe. „Das war einer der Gründe", so erklärte Baldwin, „warum schnell gehandelt werden mußte. Es bestand die Gefahr, daß die Leute in enzer Frage Partei nahmen, in der in England keine Parteien existieren dürften. „Ich glaubte nunmehr, meiner Gewissenspflicht genügt zu haben, und eine Zeit hindurch hatten wir keine weiteren Zusammenkünfte. Ich bat den König, alles zu erwägen, was ich gesagt hätte. Ich habe in keiner Form auf irgend eine Antwort gedrängt und habe versprochen, alles zu er wägen, was der König zu sagen hätte. „Das nächste Mal sah ich den König am Montag, den 16. November, im Buckingham-Palast, nachdem das Schei dungsurteil gefällt worden war. Der König hatte mich aus drücklich zu sich gebeten und wir sprachen etwa 20 Minuten über die Frage einer etwaigen Heirat. Das Kabinett war in meine Verhandlungen nicht eingeweiht. Ich berichtete nur an vier meiner Kollegen über meine Besprechungen im Fort Belvedere. „Ich erklärte dem König, ich sei der Ansicht, daß diese Heirat im Lande keine Billigung finden werde. Ich wies darauf hin, daß die Gemahlin des Königs von England eine andere Stellung habe als die Ehefrau irgend eines englischen Bürgers, und daß bei der Wahl einer Königin die Stimme des Volkes gehört werden müsse. Von der Wahl, die der König treffe, hänge die Sicherheit und das Wohlergehen des gesamten Staates ab. Der König erklärte mir daraufhin ich sage dies mit seiner ausdrücklichen Genehmigung —: „Ich werde Mrs. Simpson beiraten, und ich bin bereit zu gehen!" Ich antwortete daraufhin: „Sire, das ist eine äußerst schwerwiegende Mitteilung, und es ist mir unmöglich, darauf heute zu antworten." „Der König teilte diesen Entschluß dann der Königin Mary, dem Herzog von Jork, dem Herzog von Gloucester und dem Herzog von Kent mit. Am 25. November bat er mich wieder zu sich . Inzwischen war bei mir angeregt worden, einen Kompromiß zu schaffen, um die beiden Mög lichkeiten zu vermeiden, die sich erst von ferne, dann immer deutlicher zeigten. Nach diesem Kompromißvorschlag sollte der König heiraten und das Parlament sollte ein Gesetz ver abschieden, nachdem die Dame Gemahlin des Königs sein könne, ohne die Stellung einer Königin zu haben. „In unserer Unterredung fragte mich der König, ob mir dieser Vorschlag vorgelegt worden sei. Als ich diese Frage bejahte, fragte er mich, was ich darüber dächte. Ich erklärte, ich könne dazu noch keine bestimmte, wohlerwogene Ansicht äußern. Wenn er aber über mein erstes Gefühl unter richtet sein wolle, so könne ich ihm sagen, ich sei der Ueber zeugung, daß das Parlament ein derartiges Gesetz niemals annehmen würde. (Beifall). „Weiter erklärte ich, ich würde das Gesetz formell prü fen lassen, falMder König es wünsche. Als der König diesen Wunsch aussprach, machte ich darauf aufmerksam, daß damit die Angelegenheit vor das gesamte Kabinett gebracht wer den müsse und daß die Verbindung mit sämtlichen Domi nien aufgenommen werden müsse. König Eduard erklärte mir, dies sei sein Wunsch. Daraufhin versprach ich ihm, diese Prüfung vornehmen zu lassen. „Am 2. Dezember bat mich der König erneut zu sich. Der König fragte mich, ob ich in der Lage sei, seine Frage zu beantworten. Ich erklärte ihm, daß sein Vorschlag undurch führbar sei. Darauf erwiderte der König, diefe Antwort überrasche ihn nicht. Er nahm meine Antwort ohne jede Frage hin und kam auch nie wieder auf sie zurück; er be nahm sich wie ein echter Gentleman." Baldwin führte dann weiter aus, er habe dem König klar gemacht, daß er in eine Lage kommen müsse, in der er in einem inneren Konflikt stehen würde: Er müsse dann entweder einen Plan aufgeben, an dem sein Herz hänge, und König bleiben, oder er müsse, wie er das schon früher angedeutet habe, möglicherweise später die Heirat durch führen. Das Haus müsse bedenken, io fügte Baldwin hinzu, daß der König kein Junge mehr sei. Er sehe zwar jung aus und alle seien gewohnt, ihn als „unseren Prinzen" anzu sehen. Aber er sei ein erwachsener Mann mit großen Le benserfahrungen und großen Weltkenntnissen. „Dem König schwebten immer drei, wenn nicht vier Dinge vor", so sagte Baldwin, „die er im Laufe seiner Ge spräche immer und immer wiederholte. Einmal, wenn er abgehen würde, wollte er in Ehren abgehen. Er wollte nicht eine Lage entstehen lassen, in der er das nicht mehr tun könne. Seinen Ministern und seinem Volk wollte er so wenig Aufregpna wie möglich bringen. Schließlich wünschte er, unter Umständen abzudanken, die seinem Bruder bei der Thronbesteigung die denkbar, geringsten Schwierigkeiten bereiteten. „Ich muß sagen, daß dem König jeder Gedanke an etwas, was man „Königspartei" nennen könnte, schrecklich war. (Langer und anhaltender Beifall). Er blieb weiter im Fort Belvedere, weil er sich der Huldigung der Massen so lange nicht aussetzen wollte, wie diese Dinge noch zur Debatte standen. Ich achte und schätze ihn deswegen besonders. „In diesem Zusammenhang möchte ich eine Notiz ver lesen, die das Haus besonders angeht und die mir Seine Majestät heute morgen mit der Ermächtigung gesandt hat, sie hier vorzulesen. Sie ist mit Bleistift geschrieben und lautet: „Der Duke of Jork hat immer die besten Bezie hungen zu seinem Bruder gehabt. Als König habe ich das volle Vertrauen, daß der Duke of Aork die Untrestützung des ganzen Empire verdient und und sie auch erhalten wird." „Ich will nun noch ein oder zwei Worte zur Lage des Königs sagen, da er selbst nicht sprechen kann. Ter König hat erklärt, er sehe keine Möglichkeit, die beinahe untrag bare Würde des Königtums ohne eine Frau an seiner Seite auf sich zu nehmen. Wir wissen das, und diese Krise ist, wenn ich diesen Ausdruck benutzen darf, aus der Offenheit Seiner Majestät hervorgegangen, die eine seiner vielen guten Eigenschaften ist. Der König hätte mir nichts von alledem zu dem Zeitpunkt zu erzählen brauchen, in dem er es tat sächlich tat. Aber er erkannte die Gefahr und schlug daher von sich aus vor, eine Situation zu vermeiden, deren Gefahr für England und das gesamte Empire er fühlte. „Meine Bemühungen während dieser letzten Tage waren ebenso wie die Bemühungen aller, die sich in unmittelbarer Umgebung des Königs befanden, darauf gerichtet, ihn zu einer Entscheidung zu bringen, die er nicht getroffen hat. Wir haben einen Fehlschlag erlitten. Der König hat seine Entscheidung getroffen. Für mich war es eine große Beru higung, daß mir am Dienstag abend, ehe ich Fort Belvedere verließ, versichert wurde, ich hätte nichts ungetan gelassen, um den König von der Entscheidung abzubringen, die er getroffen hat und die er nicht aufgeben wollte. (Fortsetzung auf Nr. 1K59.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 