 Parteisekretär Muti in Turin. Turin, 13. Mai. Parteisekretär Minister Muti weilte am Sonntag in Turin, wo er im Haus der Faschistischen Partei an die führenden Mitglieder eine Ansprache richtete. Er erinnerte an die historische und kriegerische Über lieferung Turins, die das Volk die lebenswichtige Bedeutung des gegenwärtigen europäischen Augenblicks besonders stark empfinden lasse. Der Duce habe die Parole gegeben „Arbeit und Waffen". In diesen Worten empfinde das Volk mit voll kommenem Verständnis die zwingende Notwendigkeit der heutigen Stunde, hart und schweigend zu arbeiten sowie be reit zu sein, ja vollkommen bereit zu sein für den Augenblick, in dem der Duce den Befehl geben werde.