 Die „Regeusbnrger Domspatzen" in Buenos Aires. Buenos Aires, 19. Juli. Die „R egensb u r g e r Doms patzen" sind wohlbehalten mit dem Dampfer „Cap Arcona" in Buenos Aires eingetroffen. Bei ihrem ersten Auftreten am Sonntag abend, einem Empfang in der Deut schen Botschaft, sangen sie sich bereits in die Herzen einer großen, andächtig lauschenden Zuhörergemeinde hinein. Herzlicher und langanhaltender Beifall dankte den Sänger knaben und ihrem Dirigenten, Prof. Dr. Schrems. Bei einem anschließenden geselligen Zusammensein wurde beson ders von Seiten der argentinischen Teilnehmer immer wie der mit Worten höchster Anerkennung auf die eindrucksvolle Leistung der „Regensburger Domspatzen" hingewiesen.