 Argentinien blickt nach Europa. Buenos Aires, 2. Oktober. Die gesamte Presse steht im Zeichen der Erwartung der europäischen Friedensvorschläge. Die Spannung wurde noch gesteigert durch die Besprechun gen des Führers mit Graf Ciano „hinter verschlösse-' neu Türen". Diese Besprechungen werden in langen Kom mentaren aus Rom, Paris und London unter dem entspre chenden Gesichtswinkel der betreffenden Länder gedeutet. Als deutsche Stimme wird die Stellungnahme der „Deutschen Diplomatischen Korrespondenz" zitiert. Die Fragen des deutschen Rundfunks an Churchill wer den teilweise nachgedruckt, ebenso ein Auszug aus der Rede des Reichsministers R u d o I f H e tz an die deutschen Mütter. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 