 Stimmen der Erkenntnis aus USA. New Jork, 15. April. In einem Leitartikel fragt die New Aorker Tageszeitung The Gaelic American, warum eigentlich den Amerikanern täglich von den Fürsprechern europäischer Interessengruppen in New Jork und Washing ton hysterische Beschreibungen über die „furchtbaren Ver brechen" vorgesetzt werden/die man angeblich auf dem euro päischen Kontinent gegen kleine Nationen verübe? „Aus keinem anderen Grunde natürlich", so beantwor tet das Blatt diese Frage, „als daß das britische und das französische Weltreich sich heute wieder wie vor dem Weltkriege bedroht sehen, und daß nach Ansicht ihrer hie sigen Freunde und Agenten ihr Zerfall nahe ist, wenn nicht Amerika zum zweitenmal verleitet werden kann, Millionen seiner jungen Männer und Milliarden seiner Dollars über das große Wasser zu senden." England und Frankreich hätten ein Drittel der ganzen Welt zusammengerafft und schlügen möglichst große Ge winne aus ihren Besitzungen. Jetzt, wo sie befürchteten, daß sie gegenüber Ländern, die sie von ausländischen Märk ten und Rohstoffen abgeschnitten hätten, ihr Diebesgut nicht mehr halten könnten, schrien sie wieder um Amerikas Hilfe. „Sollen wir", fragt die Zeitung, „die Ausgaben von Blut und Gold der Jahre 1917 und 1918 wiederholen, um den unvermeidlichen Zusammenbruch dieser Reiche Zu ver schieben?" Das wäre sicherlich nicht im amerikanischen In teresse gehandelt, denn niemand habe bisher den Beweis er bringen können, daß ein einziges amerikanisches Leben oder ein Quadratfuß Amerikas von irgendeiner Seite her be droht werde. Die Amerikaner, die ja vielen gesunden Menschenverstand hätten, müßten in Wahrheit erkennen, daß Deutschland, Italien und Japan nicht ihre Feinde seien und daß nur ein Verleumdungsfeldzug sie aufgehetzt habe. „Sowohl Deutschland wie Italien haben viel zum Auf bau unseres Landes und unserer Kultur beigetragen. Das ewige Schimpfen und der Abbruch unserer Wirtschaftsbe ziehungen mit diesen großen Ländern kostet uns nur Geld und hat zur Folge, daß unsere wirtschaftlichen Rivalen das Geschäft machen." Die Vereinigten Staaten hätten über 40 Millionen Dol lar im letzten Kriege verloren einschließlich 12 Milliarden, die diese fälschlich als Demokratien bezeichneten Nationen Amerika nach schuldeten, und um die sie die Amerikaner offenbar betrügen wollten. „Wir haben also die Rechnung bezahlt, während jene über anderthalb Millionen Quadratmeilen Land annektierten im Glauben, ihren Hauptkonkurrenten in Europa für 1W Jahre vernichtet zu haben. Und jetzt überfallen sie uns wieder mit ihren Hilfeschreien, die sich hinter dem Vorwand Verstecken, wir sollten Demokratie und Zivilisation retten, in Wirklich keit jedoch ihre eigenen Interessen. Aber wir haben Millio nen Menschen, die keine Arbeit finden können. Wir haben eine öffentliche Schuld von über 4ü Milliarden, die sich wahrscheinlich noch um viele Milliarden vergrößern wird alles infolge des letzten Weltkrieges." Das Blatt schließt mit einem Aufruf an die Amerikaneu. sich nicht wieder von gezuckerten Phrasen in einen neuen Kirieg zur Rettung der selbfüchtigen imperialistischen Inter essen Englands und zu lassen. Verantwortlich: Kurt.SchpMtzkavff, BerliwWilmersdorp Druck und Verlag: DeutsHs NWriHtenMF K. K. b. H., Berlin, 