 Die „Schlesien" besucht die Deutschen in Patagonien. Santiago de Chile, 19. Januar. Das Schulschiff „S ch l e - sien" traf am Montag vormittag in Magellanes an der zwischen Feuerland und Patagonien hindurchführenden Magellan-Straße ein. Nach Besuchen des Kommandanten bei den chilenischen Behörden veranstaltete der Deutsche Ver ein eine Feier für Offiziere und Mannschaften, an der die gesamte deutsche Kolonie sowie Vertreter der chilenischen Behörden teilnahmen. Nach einer Begrüßungsansprache des Ortsgruppenleiters übermittelte Kommandant Fleischer die Grüße der deutschen Heimat. An der Feier nahm auch der Landesgruppenleiter von Chile teil, der aus Santiago gekommen war, um die Be satzung der „Schlesien" in der südlichsten Ortsgruppe der ganzen Welt begrüßen zu können.