 Protestschritt der Regierung des Iran beim Völkerbund. Genf, 13. Juni. Die Regierung des Iran hat dem Völkerbund den Text einer Note zur Kenntnis ge bracht, in der sie gegenüber dem britischen Geschäftsträger in Teheran Verwahrung dagegen einlegt, daß die britische Regierung mit der Regierung von Saudisch-Arabien ein Abkommen über die Warendurchfuhr auf den Bahrein- Inseln getroffen hat. Der britischen Regierung seien die Rechte des Iran in Bezug auf die Bahrein-Inseln genau bekannt, und ihr Vorgehen stelle eine ausgesprochene Ver leugnung dieser Rechte dar. Die Regierung des Iran habe die Pflicht, hiergegen zu protestieren und sich für die Gegenwart wie für die Zu kunft alle ihre Rechte und Interessen ausdrücklich vorzube halten.