 „Mehr Zurückhaltung in der Zivilbevölkerung!" Berlin, 15. November. Die Neue Zürcher Zeitung bringt am Mittwoch ein Interview eines schweizerischen Journa listen mit dem Befehlshaber, der schweizerischen Armee, General Guisan. Auf die Frage, ob sich die Schweizer Zivilbevölkerung wohl genügend Rechenschaft gebe über den Ernst der Situation, führte General Guisan. aus: „Sagen Sie Ihren Lesern, daß wir nur isolange für neutral gehalten werden, als wir uns neutral verhalten. Es wird im ganzen Lande geschwatzt, vor allem in den Wirtshäusern, in Eisenbahnzügen und auf Bahnhöfen. Darum muß sich die Zivilbevölkerung in ihren Meinungs austausch, in der Aeußerung von Sympathien oder Anti pathien vielmehrZurückhaltung auferlege n."