 Kundgebung für den Kolonialgedanken. Düsseldorf, 15. Mai. Im Rahmen der aus Anlaß der Reichsausstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf statt findenden Arbeitstagung des Reichskolonialbundes, Gau verband Düsseldorf, fand am Freitag eine Kundgebung für den kolonialen Gedanken statt. Der Bundesführer des Reichskolonialbundes, Reichsstatt-- halter von Epp, betonte, daß seit zwei Jahren die koloniale Diskussion in der Welt außerordentlich lebhaft geworden sei. „Wir Kolonialkämpfer haben schon lange das Schlagwort „Volk ohne Raum", und wenn wir nun unter Bezug auf die Ausstellung „Schaffendes Volk" vom „S chaffend e n Volk ohne Raum" sprechen, dann haben wir die Situation, wie wir sie in Deutschland augenblicklich finden. Das haben wir nicht nur in der Kriegs- und Nachkriegszeit empfunden, sondern vor allem fühlen wir es in den jetzigen Jahren der Rohstoff- und Devisenknappheit. Solange wir also nicht wieder im Besitz unserer Kolonien sind, müssen wir versuchen, alles Menschenmögliche unserem heimatlichen Boden abzugewinnen." General von Epp widerlegte dann die Behauptungen des Auslandes, als besäßen unsere Kolonien keinen Wirtschaft lichen Wert mehr. Er wies ferner an Hand von Tatsachen material das im Auslande verbreitete Schlagwort der „strategischen Lage" zurück, die die Beibehaltung des gegen wärtigen Status erfordere. Zur Frage der Verteilung der Welt übergehend, sagte Ritter von Epp, daß es nicht einzusehen sei, warum unser Volk allein darauß angewiesen sein solle, nur indirekt an den Gütern der Welt teilzuhaben. Deshalb werde das deutsche Volk nicht aufhören, seine gerechte Forderung nach Rückgabe seiner Kolonien bis zur Lösung dieser Frage auf friedlichem Wege immer wieder Zu stellen.