 Der roten Hölle Sowjetrußlands entronnen! Warschau, 12. Januar. Immer wieder muß man die Feststellung machen, daß das beste Heilmittel gegen eine Inspizierung mit dem bolschewistischen Gift die eigene An schauung und das eigene Erleben in Sowjetrußland selbst ist. Dies ist bei den ehemaligen österreichischen Schutz bündlern zu beobachten, die seinerzeit nach dem mißglückten Aufstand in Oesterreich nach Sowjetrußland flüchteten, um dort eine Zufluchtstätte zu finden und die jetzt vielfach auf das tiefste enttäuscht und vom bolschewistischen Wahn ge heilt zurückkehren. So trafen in den letzten Tagen auf dem Warschauer Hauptbahnhof wieder mehrere Gruppen ehemaliger An gehöriger des Oesterreichischen Schutzbundes ein, die halb verhungert und an Leib und Seele verelendet glücklich sind, der roten Hölle entronnen zu sein und wieder in ihre Heimat zurückkehren zu dürfen. Diese im „Sowjetparadies" ernüchterten ehemals fana tischen Kommunisten sind meist schweigsame Leute, denen das Grauen und Elend, mit dem sie in der Sowjetunion so gründliche Bekanntschaft machen mußten, noch immer die Zunge lähmt. In dürren Worten sprechen sie müde und leidenschaftslos von ihren Enttäuschungen in der Sowjet union. Nur manchmal kommt ein lebhafterer Ton in ihre gleichförmige Erzählung. Sie hatten, als sie sich zur Flucht in die Sowjetunion anschickten, erwartet, in ein Land sozialer Gerechtigkeit und friedlichen Schaffens zu gelangen. Sehr bald erfuhren sie, daü die gesamte Sowjetunion nur ein einziges Ge fängnis ist, in dem sich niemand und mag er selbst zehnmal sein Leben für die Geschäfte der Bolschewisten in die Schanze geschlagen haben sicher fühlen darf. Sie führen Beispiele an. Einer von ihnen hatte auf der Flucht in die Sowjetunion noch auf tschechischem Boden ge äußert, daß der rote Putsch für die Kommune siegreich ver lausen wäre, wenn die Unterstützungen aus der Sowjet union etwas reichlicher geflossen wären. Dieser Schutz bundmann wurde auf der ersten Sowjetstation von der GPU verhaftet und für fünf Jahre in ein Zwangsarbeits lager geschickt, weil seine Aeußerung eine Kritik an der politischen Tätigkeit Stalins enthalten habe und somit als aegMwvolutiormre Tätigkeit zu bewerten sei (!). ersten Jahrestag der roten Revolution, den sie in der Sowjetunion miterlebten, unterhielten sich zwei Schutz bündler im Flüsterton auf dem Roten Patz in Moskau über die Absperrmaßnahmen zur Sicherung Stalins. Ein Schutzbündler meinte, alle Vorkehrungen seien ja recht sorgfältig durchgeführt, aber wenn jemand, dessen Ge sinnung man nicht kenne, böse Absichten Hätte, vielleicht würde es ihm doch gelingen, in eine Stalin gefährliche Nähe zu gelangen. Der andere Schutzbündler erwiderte: „Du hast ganz recht, mit einer amerikanischen Maschinen- Pistole könnte man Stalin von hier zum Beispiel schon treffen". Der erste Schutzbündler wurde Zu fünf, der zweite zu zehn Jahren Zwangsarbeit verurteilt. Ein anderer Schutzbündler erzählte von einem Wolga deutschen Bauern, den er selbst in einem Zwangsarbeits lager kennengelernt hatte. Der Mann hatte fünf Jahre bekommen, weil er gesagt hatte: „Die Streichhölzer brennen ja noch, aber im vorigen Jahr waren sie besser". Auch eine derartig harmlose Aeußerung gilt als gegenrevolutionäre Propaganda und wird als solche bestraft! Das Schlimmste ist, daß in solchen Fällen niemals einem Angeklagten Gelegenheit gegeben wird, sich etwa vor dem Nichter zu rechtfertigen und zu verteidigen. Alle solche „kleineren" Fälle, bei denen es nicht gerade um Tod und Leben der Angeklagten geht, werden von einer kommission der GPU erledigt, die angesichts der großen Zahl der „Fälle", die sie täglich zu bewältigen hat, nach einem Schema bestimmt, ob fünf Jahre (das ist das Mindestmaß!) genügen, oder ob ein längeres Strafmaß am Platze ist. Ein Schutzbündler erzählt von seinen Erlebnissen in einem Zwangsarbeitslager. Es handelt sich um das Lager von Tschib j u an der Petschora, etwa 150 llm westlich des Ural, in dem insgesamt mindestens 50 000 Gefangene untergebracht sind. Der Bestimmungsort für den etwa 800 Mann starken Transport des Schutzbündlers lag un weit der Mündung der Petschora in das Nördliche Eismeer. Der Weg dorthin führte von der letzten Eisenbahnstation aus fast 500 llm nördlich durch die schneeüberdeckten ge frorenen Weiten der Tundra. In einer endlosen Kette stampften sie, ein Mann hinter dem anderen, Wochen und Wochen durch diese Schneewüste. Der Bestimmungsort für den Transport war ein Wald ohne Baracken und Hütten. Die ersten Nächte mußten sie im Freien verbringen. Dann hatten sie ihre Erdhütten gebaut, in denen sie notdürftig den harten Winter überstanden, der ihnen einen Frost bis über 50 Grad bescherte. Die Gefangenen sollten Holz fällen. Die von ihnen verlangte Leistungsnorm lag so hoch, daß der Durchschnittsgefangene nicht über 30 v. S. der Norm kam. Nichterfüllung der Mindestnorm bedeutet aber Kürzung der an sich spärlichen Kost. Tatsächlich muß der Gefangene im Durchschnitt sein Leben bei je einem halben Liter Brei am Morgen und am Abend und bei 399 Gramm trockenen Brotes fristen. Was das Leben im Zwangsarbeitslager aber für jeden anständigen Menschen zur Hölle macht, ist die Tatsache, daß überall politische Gefangene und gemeine Verbrecher ge meinsam untergebracht und beschäftigt werden, ja, daß der Verbrecher grundsätzlich höher bewertet und besser be handelt wird, als der politische Gefangene. Die Verbrecher erhalten Vertrauensposten, ja sie er halten zur Bewachung der politischen Gefangenen Schuß waffen. Bezeichnend ist das Schicksal eines Hamburger Kommunisten, der ebenfalls in dem Lager untergebracht war, weil er nach zehnjährigem Aufenthalt im „Sowjet- Paradies" 1934 den Versuch unternommen hatte, nach Deutschland zurückzugelangen. Der Hamburger besaß von früher her noch einiges Geld. Die Verbrecher, mit denen er in einer Erdhütte zusammen untergebracht war, forder ten ihn auf, ihnen das Geld freiwillig zu geben. Als er das nicht tat, wurde er vor den Augen der Wächter tot geschlagen. Da es sich aber „nur" um einen politischen Gefangenen handelte, erhielten die Mörder lediglich einen Verweis und gingen im übrigen straflos aus. Ueber ein Kapitel will niemand von den ehemaligen Kommunisten, so stumpf und gefühllos sie das Leben in der Sowjetunion auch gemacht hat, viel sagen: über das Schicksal der weiblichen politischen Ge fangenen. Das Schicksal dieser Frauen so sagte einer die mit den gemeinsten Verbrecherinnen und übelsten.Straßendirnen zusammen in den Gefangenenlagern Hausen müssen und die jedes Selbstbestimmungsrecht über ihren Körper verloren haben, ließe sich gar nicht beschreiben, so scheußlich und ekelhaft sei es. Die wenigen Stunden des Aufenthalts auf dem War schauer Bahnhof sind für die ehemaligen Schutzbündler bald herum. Sie steigen in den Wiener Zug. Ein glückliches Lächeln ist um ihren Mund, als sich der Zug in Bewegung setzt, weiter fort von der roten Hölle und ihrer Heimat zu.