 Wie London die augenblickliche internationale Lage sieht. London, 13. Juli. Die englische Öffentlichkeit be schäftigt sich neuerlich stark mit den politischen Problemen, die mit der Lage in der Tschecho-Slowakei und in Spanien sowie mit den Beziehungen Englands zu Deutschland und Italien zusammenhängen. So schreibt Reuters diplomatischer Korrespondent, Eng land könne keine neuen Vorschläge für eine schnellere In kraftsetzung des englisch-italienischen Abkom mens machen. Die einzige Möglichkeit bestehe in der Herbeiführung eines Waffenstillstandes oder einer schnelle ren Inkraftsetzung des Nichteinmischungsplanes. Es sei noch kein Beschluß darüber gefaßt, wann Hodgson zurück kehren solle. Franeos Antwort werde weiter geprüft und an Burgos würden weitere Rückfragen gestellt. Zu den deutsch-englischen Beziehungen sei Dienstagabend in London erklärt worden, England habe nie die Tür zugeschlagen. Eine friedliche Bereini gung der tschechischen Frage als ein Ergebnis englisch französisch-deutscher Zusammenarbeit würöe nach hiesiger Ansicht eine Atmosphäre schaffen, in der deutsch-englische Besprechungen aufgenommen werden könnten. In der Frage einer wirtschaftlichen Befrie dung Europas sei England bereit, durch Handels abkommen zur Verbesserung der Lage beizutragen. Nach dem Abkommen mit der Türkei seien jetzt Anfragen ver schiedener anderer Länder aus Mittel- und Südeuropa, u. a. Griechenland, eingegangen, die zurzeit geprüft würden. Gleichzeitig weise man in London nachdrücklich darauf hin, daß nichts, was England zur Verbesserung des Handels verkehrs tue, auch nur mit der geringsten Absicht geschehe, den deutschen Handel zu blockieren oder Deutschland wirt schaftlich oder politisch einzukreisen. In der sudetend e u t s ch e n Frage sei man in London der Ansicht, daß es zu einem annehmbaren Ergeb nis führen würde, wenn eine 60- oder 70prozentige Ver ständigung erzielt würde. Benesch und Hodscha täten ihr Bestes für ein Abkommen und man glaube nicht, daß die Weltmeinung und sicher auch die britische öffentliche Meinung einen Versuch, den Fortschritt zu sabotieren, dulden würde. Man sei auch davon überzeugt, daß in Prag und in Berlin der Wunsch vorhanden sei, eine fried liche Bereinigung zu erzielen. Im Fernen Osten sehe man noch keine Aussicht für eine Vermittlungsmöglichkeit. Sollte sich aber eine solche ergeben, so würde die britische Regierung entweder allein oder zusammen mit anderen Mächten die Gelegenheit wahr nehmen. Auch die Times und der Daily Telegraph nehmen, offen bar von zuständiger Stelle beeinflußt, zu den großen schwebenden Fragen der europäischen Politik Stellung. Beide Darstellungen entsprechen sich inhaltlich ungefähr und decken sich auch mit den Ausführungen des diplomatischen Korrespondenten von Preß Association. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt u. a., daß die Nachrichten aus Prag jetzt etwas besser klängen. Das werde von der britischen Regierung begrüßt, die nie vergessen habe, daß es zwei dringende Probleme in Europa gebe, die geregelt werden müßten, ehe man an eine allgemeine Versöhnung denken könne, Spanien und das s u d e t e n d e u t s ch e Problem. In der letzten Frage habe man von Anfang an in Eng land das Gefühl gehabt, sowohl Wegen der eigenen euro päischen Stellung wie auch der eigenen Erfahrungen in Frage der örtlichen Autonomie und Selbstregierung eine besondere Rolle zu spielen und beiden Seiten kluge Rat schläge für die Erzielung einer friedlichen Lösung geben zu können. Jetzt, wo die Verhandlungen in ihr wichtigstes Stadium getreten seien, sei die englische Haltung noch genau dieselbe. ... In der Frage der österreichischen S ch ulden sei Gutes aus Schlechtem entstanden. Das lenglisch-deutsche Zahlungsabkommen, das man kürzlich abgeschlossen habe, könnte die Handelsbeziehungen zwischen den beiden Ländern fördern, da man Vorkehrungen für eine Regelung der deutschen lang- und mittelfristigen Schulden getroffen habe. Spanien aber sei ein mindestens ebenso großes Problem wie Mitteleuropa. Könne man die ausländischen Freiwilligen zurückziehen, könne das Ab kommen, das von einer Regelung in Spanien abhänge, bald vollendet werden? Immer mehr und mehr erkenne man, daß der englische Plan fast das einzige, sicherlich aber das wahrscheinlichste Mittel darstelle, eine Regelung in Spanien herbeizuführen. - Diese würde, unter englischem Gesichtswinkel gesehen, ein doppeltes Gutes haben, einmal um ihrer selbst willen, und dann des englisch-italienischen Abkommens wegen. Die Italiener drängten natürlich sehr auf eine baldige Inkraft setzung des Abkommens, aber die britische Regierung habe keine neuen Vorschläge zu machen. Sie stehe fest zu ihrer ursprünglichen Verpflichtung dem Parlament gegenüber, daß zuerst eine Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen aus Spanien erfolgen müsse. In einem Leitartikel schreibt der Daily Telegraph, daß England über die Verzögerung der Inkraftsetzung des eng lisch-italienischen Vertrages ebenso enttäuscht sei wie Rom. Die Wiederaufnahme der alten Freundschaft zu Italien sei ein Hauptziel der britischen Politik geworden, wofür der Premierminister selbst eine besondere Verantwortung über nommen habe. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H. Berlik 