 Provokatorische Rechtsbrüche. London, 17. April. Wie das Reuter-Büro übrigens in Parallele zu gleichartigen Meldungen aus Ostafrika aus Johannesburg meldet, verlieh Montag ein erster Schub von Polizeireserven der Südafrikanischen Union Johannes burg und Bloemfontain, um sich nach dem ehemaligen deut schen Südwestafrika zu begeben, wo sie als Verstärkung der dortigen Polizeitvuppen in Dienst gestellt werden sollen. Dies stelle eine „Vorsichtsmaßnahme" dar. General Smuts werde am Mittwoch im Parlament eine das Man datsrecht brechende Gesetzesvorlage einbringen, die eine Einverleibung der Polizei Südwestafrikas in diejenige der Südafrikanischen Union vorsehe. Insgesamt sollen Polizei- Verstärkungen in Höhe von 266 Mann in der kommenden Woche nach Südwestafrika gesandt werden.