 Eden verteidigt die britische Aufrüstung. London, 9. März. Der englische Außenminister Eden sprach am Montag in Aberdeen in Schottland. Vor vierzehn Tagen habe das Parlament, so führte er aus, eine Verteidigungsanleihe gebilligt, die eine Aufrüstung ermög liche, für die es kein Beispiel in Triedenszeiten gebe. Es sei wichtig zu erkennen, daß der Umfang dieser Aufrüstung teilweise durch die Tatsache notwendig geworden sei, daß während vieler Jahre in der Vergangenheit die Rüstung Großbritanniens nicht auf einer Stufe gehalten worden sei, die man vor dem Kriege als normal angesehen hätte. Der Grund hierfür sei in der Hoffnung der Nachkriegsfahre zu finden, zu einem Abkommen über die allmähliche Vermin derung und Begrenzung der Rüstungen zu gelangen. Es sei ein großes Unglück, daß sich diese Hoffnungen nicht erfüllt hätten. Zweifellos habe man Tehler gemacht, und es wäre unfair, wenn man versuche, die Schuld für den Tehlschlag irgend einer Regierung oder einem Lande zuzuschreiben. Zu diesem Tehlschlag sei das Versagen des Völkerbundes im abessinischen Streit gekommen mit seinen unvermeidlichen Rückwirkungen auf das internationale Vertrauen. Schließlich habe die starke Vermehrung der Rüstungen einer Anzahl von Staaten in der Welt es notwendig gemacht, die britische Rüstung einer Revision zu unterziehen. Es gebe Leute, die der Ansicht seien, daß England mit einem bescheideneren Maß an Wiederaufrüstung hätte zu frieden sein sollen. Dem stimme er nicht zu. Man müsse sich daran erinnern, daß dieses Programm ein Mittel zu einem Zweck sei und nicht in sich ein Zweck. Er glaube, daß es ein unbestreitbarer Beitrag zum frieden sei. Während aber zurzeit keine Verantwortliche Regierung in London etwas Anderes tun könne, als die Nation aufzufordern, das ge plante Wiederaufrüstungsprogramm zu unterschreiben ein Programm, das Großbritannien bis zum Ende durch führen würde, falls es notwendig sei so sei es doch ebenso klar die Pflicht Großbritanniens, die erste sich bietende Ge legenheit zu ergreifen, um den verhängnisvollen Kreislauf wachsender Rüstungen zu unterbrechen. Eden wies dann darauf hin, daß die Tragen der bri tischen Außenpolitik auf der kommenden Reichskonferenz eingehend besprochen werden sollen, und daß man versuchen wolle, ein Uebereinkommen über ein Aktionsprogramm zu erzielen, das gleichzeitig zur Wohlfahrt der Glieder des britischen Weltreiches und zum Trieden der Welt beitrage. Eden meinte abschließend, so beunruhigend auch die aroße Vermehrung der Rüstungen in der Welt sei, so berechtige das doch in keiner Weise zu der Schlußfolgerung, daß ein Krieg unvermeidlich sei.