 Ausländischer Journalisten-Besuch in Koblenz. Koblenz, 5. Mai. Eine größere Anzahl ausländischer Journalisten, die unter der Führung der Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr und des Landesverkehrsver bandes eine Fahrt durch das Rheinland unternehmen, be suchte am Dienstag Koblenz. Unter den Gästen befanden sich in der Hauptsache Presse' Vertreter aus den nordischen Staaten, ferner aus Holland, Belgien, England und aus südamerikanischen Ländern. Auf dem „Rittersturz" begrüßte Direktor Ochs die Reise teilnehmer namens des Landesverkehrsverbandes Rhein land. Oberbürgermeister Wittgen-Koblenz entbot den auslän dischen Journalisten herzlichen Willkommensgruß der Stadt Koblenz. Pressereferent Schauff begrüßte die Gäste namens der Gauleitung, des Gaupresseamtes und der Landesstelle des Gaues Koblenz-Trier. Er sei sicher, so betonte er, daß den Gästen auf ihrer Reise zum Bewußtsein kommen werde, daß die Menschen in Deutschland heute zufriedener und glück licher lebten als je zuvor. Nach der Begrüßung fuhren die Gäste auf die Feste Ehrenbreitstein. Dann setzten sie ihre Fahrt durch das Moseltal nach Trier fort.