 Frankreich verwirklicht seinen Beschluß. Paris, 12. Juli. An zuständiger französischer Stelle er- klärt man am Montag morgen, daß die Erleichterungen, die den internationalen Kontrolleuren an der französisch-spa nischen Grenze bisher gewährt wurden, am Dienstag vor mittag ausgesetzt werden würden. Man fügt hinzu, daß die Grenze jedoch nach wie vor ge schlossen bleibe und es sich lediglich um die Tätigkeit dieser internationalen Kontrolleure handele. Der französische Botschafter in London, so wird weiter erklärt, habe heute den Vorsitzenden des Nichteinmischungs ausschuß von diesem Beschluß der französischen Regierung in Kenntnis gesetzt.