 Reuter dementiert den französischen Freund. Berlin, 26. Oktober. Ein erheiternder Regiefehler ist wieder einmal der Lügenagitation unserer Gegner unter laufen: . .. . Am 30. September veröffentlichte die Reichsjugend führung der NSDAP, eine Mitteilung, in der die ver schiedenen Einsatzarten der Hitlerjungen und BDM.-Mädel in den ersten vier Kriegswochen geschildert wurden. Den Bericht stellte fest, daß 1091000 Jugendliche wichtige Leistungen an der inneren Front erfüllt haben. Der „Drahtlose Dien st" fügte bei der Durchgabe dieser Meldung im Rundfunk hinzu, daß der Feind über eine solche Armee nicht verfüge. Am .2. Oktober meldete daraufhin der Straßburger Sender, man müsse die wenigen Gelegenheiten, bei denen der „Drahtlose Dienst" die Wahrheit sage, wirklich die Welt wissen lassen. Es sei richtig, daß England und Frankreich darauf verzichteten, die Massen ihrer Jugendlichen für Kriegszwecke zu mißbrauchen. Der Straßburger Lügensender konnte freilich nicht vor aussehen, daß bereits am 9. Oktober das englische Reuter büro folgende Londoner Meldung verbreiten würde: „Zwölf Organisationen englischer Jugendverbände nnt einer Mitgliederzahl von 1500 000 haben einen Plan vor bereitet, um dem Lande ihre Dienste bis zum Aeußersten zu widmen". Die Zahl der 1 091 000 deutschen Hitlerjungen, die in den ersten! Kriegswochen mit ihren helfenden Händen über all zupackten, wo es nottat, ist nach dieser Meldung von. Reuter nunmehr von England überboten worden. Die deutsche Jugend braucht sich freilich darüber nicht zu grämen: Was bei uns Tat und Selbstverständlichkeit ist, das wird in Londoner Ausschußsitzungen von zwölf verschiedenartigen Organisationen zunächst einmal „geplant". Sollten die zwölf Vereinsvorsitzenden dahingehend über einkommen, über ihren Plan einen Beschluß zu fassen, so empfehlen wir dem französischen Lügensender Straßbura, sich seiner Meinung über den „Mißbrauch der Jugendlichen für Kriegszwecke" zu erinnern und den englischen Bundes genossen entsprechend zu belehren.