 Ab Sonnabend Flugverbindung Warschau-Athen. Warschau, 29. September. Am Sonnabend wird die neue Fluglinie Warschau —Athen, die mit Maschinen der polnische Fluggesellschaft „Lot" beflogen werden soll, in Be trieb genommen. Mit der neuen Fluglinie wird eine direkte Luftverbindung von Reval über Warschau nach Athen ge schaffen. Mit dem ersten Flugzeug, das am Sonnabend morgen in Warschau startet, wird sich der polnische Vizeminister im Verkehrsministerinm, Bobkowski, nach Athen begeben. Er wird in Athen die Weiterführung der polnischen Flug linie bis Jerusalem besprechen. Diese Teilstrecke soll am 1. April 1937 in Betrieb genommen werden. Weiter wird die nördliche Verlängerung der polnischen Fluglinie von Reval bis Helsingfors in Erwägung gezogen.