 Deutsch-finnische Verhandlungen erfolgreich abgeschlossen. Berlin, 22. Dezember. Die seit einigen Wochen in Ber lin geführten Verhandlungen über die Verlängerung des deutsch-finnischen Handelsvertrags und des deutsch-finni schen Verrechnungsabkommens sind heute erfolgreich zum Abschluß gebracht worden. Angesichts der günstigen Ent wicklung des deutsch-finnischen Handels im abgelaufenen Jahre und des günstigen Kontostandes im Verrechnungs wesen ist es möglich gewesen, bei der Verlängerung für das Jahr 1937 eine wesentliche Steigerung des beiderseitigen Warenverkehrs in Aussicht zu nehmen. Es ist bei dieser Gelegenheit auch gelungen, mit der Finnischen Regierung Vereinbarungen über eine bedeutsame Erleichterung der Zollbehandlung für deutsche Kraftsahr zeuge und -teile derselben zu treffen, welche die Einfuhr deutscher Automobile aller Art nach Finnland künftig sehr erleichtern werden.