 Deutsche Kriegsschiffe in spanischen Gewässern. Berlin, 25. August. Die von den Kreuzern „Leipzig" und den Torpedobooten „Wolf" und „Jaguar" abgelösten Schiffe der Nordgruppe, der Kreuzer „Köln" und die Torpedoboote „Albatros" und „Seeadler" standen am 25. morgens auf der Höhe der Insel Wight im englischen Kanal mit Kurs auf die Heimat. Bei der Südgruppe hat das Panzerschiff „Admiral Graf Spee" inzwischen den Dienst von dem Panzerschiff „Admiral Scheer" übernommen. Die Ablösung des Panzer schiffes „Deutschland", Flaggschiff des Befehlshabers der Linienschiffe, durch den Kreuzer „Nürnberg", Flaggschiff des Befehlshabers der Aufklärungsschiffe, sowie der Torpe doboote „Luchs" und „Leopard" durch „Greif" und „Falke" erfolgt im Laufe des 25. und 26. August, worauf die ab gelösten Schiffe der Südgruppe gemeinsam den Rückmarsch nach der Heimat antreten. Unter dem Schutz der setzt heimkehrenden Schiffe des Befehlshabers des Linienschiffs-Verbandes sind in 62 Trans porten 4550 Deutsche und 4750 ausländische Flüchtlinge von 40 Nationen, darunter vorwiegend Italiener, aus Spanien abbefördert worden.