 Zusammenschluß ungarischer Oppositionsparteien, Budapest, 26. Januar. Der vor einiger Zeit angekün digte Zusammenschluß der mittleren Oppositionsparteien ist nunmehr am Dienstag erfolgt und wird der Öffent lichkeit bekanntgegeben. Die unter Führung des Ministers a. ZX Andreas Csillery stehende christliche Wirtschafts partei, die christliche Oppositionspartei und die legitimisti sche nationale Volkspartei haben am Dienstag auf einer ge meinsamen Konferenz den Zusammenschluß zu einer neuen einheitlichen Partei beschlossen, die den Namen Vereinigte christliche Partei" trägt. Zum Präsidenten der neuen Partei wurde der Legiti mistenführer Graf Johann Zichy, zum Vizepräsidenten der frühere Ministerpräsident Graf Moritz Esterhazy und der Minister a. D. Andreas Csillery gewählt. Die neue Partei umfaßt 21 Reichstagsabgeordnete und 9 Oberhausmitglieder.