 Englands Nahrungsmittelversorgung in Kriegszeiten. London, Ist. Juni. Verteidigungsminister Sir Tho mas Inski p teilte im Unterhaus in Beantwortung einer Anfrage mit, daß die Frage einer ausreichenden Weizen rücklage von dem Ausschuß erwogen werde, der zurzeit die ganze Frage der Nahrungsmittelversorgung in Kriegszeiten untersuche. Zurzeit reichten die Vorräte einschließlich der heimischen Ernte und der Bestände des Kleinhandels für einen Verbrauch von etwa drei Monaten. Diese Zahl um fasse nicht den unterwegs befindlichen Weizen, der einem Verbrauch für einen weiteren Monat entspreche.