 Die „Epoque" zum Fall Hankaus. Paris, 26. Oktober. Die Frühpresse beschäftigt sich auch am Mittwoch mit den militärischen Ereignissen im Fernen Osten und veröffentlicht in großer Aufmachung die Berichte über den Einmarsch der japanischen Truppen in Hankau so wie über Zerstörungen und Brandstiftungen der zurück weichenden chinesischen Armee. Die Epoque zieht aus der zu erwartenden völligen Niederwerfung Chinas die Schlußfolgerungen, die sich für England und Frankreich ergeben würden. Ueber kurz oder lang werde Japan dem besiegten China seine Bedingungen diktieren. Dies bedeute die völlige Handauflegung auf das ungeheure Becken von Reichtümern und Rohstoffen, das China darstelle. . . Eine Frage werde jetzt gestellt, nämlich die Frage -der materiellen und moralischen Interessen des Okzidents in China, worunter das Blatt die Frage der französischen Konzessionen und Kapitalien versteht. Der Fall Hankaus und das Ende des chinesischen Widerstandes stelle wahr scheinlich ein historisches Datum in der Weltgeschichte dar. Es gebe aber noch andere, vielleicht noch schwerer als China betroffene Besiegte: England, Frankreich und die Ver einigten Staaten.