 Die japanische Armee und die Parlamentsreform. Tokio, 18. November. Kriegsminister Terautschi stellte erneut die Gerüchte in Abrede, daß die Armee eine Parlamentsreform unter Verletzung der verfassungsmäßigen Rechte des Reichstages in ihrem Vorschlag zur Erneuerung der Staatspolitik gefordert habe. Obwohl auch Hirota in den für die Reform im Ober- und Unterhaus eingesetzten Ausschüssen betont hatte, daß gewisse Reformen Zur Verein fachung des parlamentarischen Systems nicht allein vom Militär angeregt worden seien, sondern auch einen Teil des Arbeitsprogramms des gesamten Kabinetts ausmachten, scheinen die Parteien mit scharfen Angriffen auf die angeb lich politisierenden Kreise des Militärs eine Regierungs krise heraufzubeschwören. Nach Dom ei sprechen Parteikreise von einer ernsten Lage, die den Bestand des Kabinetts gefährden könnte, wenn Terautschi sich weigere, beruhigende Erklärungen über die Haltung der Armee in den Ausschüssen abzugeben. Der Kriegsminister stellte demgegenüber am Mittwoch fest, daß die Armee für die Gerüchte nicht verantwortlich sei, und daß er, und im Namen der Armee auch Hirota, hin reichende Erklärungen über die vom Kabinett geplanten und vorgeschlagenen Reformpläne abgegeben hätten; er beab sichtige jedenfalls nicht, deshalb noch einmal vor den Aus schüssen zu erscheinen. Hirota hat nunmehr mit Unter stützung der Präsidenten beider Parlamente und der Partei minister eine Vermittlungsaktion eingeleitet. Politische Kreise meinen, daß die Krise zu überwinden sei, falls wenigstens ein Vertreter des Militärs in den Aus schüssen die Fragen der Parteien beantworte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin«^ 