 Sowjetspanischer Bolschewistenhäuptling schnorrt in Moskau. San Sebastian, 15. November. Der Bolschewistenhäupt ling Gonzales Pena, der als Abgesandter der sowjet spanischen Rädelsführer Zu der „Jubiläumsfeier" nach Mos kau geschickt worden ist, soll, wie die nationalspanischen Nachrichtenstellen erfahren Haben, gleichzeitig den Auftrag bekommen haben, wegen des „Nachschubs" von Offizieren, Flugzeugpiloten, Luftabwehr- und Kampfwagentechnikern sowie von Geschützen bei der sowjetrusstschen Regierung vorstellig zu werden.