 Auch der Schluckenau-Rumburger Bezirk jetzt frei. Sebnitz, 27. September. Ebenso wie das Ascher Ländchen ist nun auch der Schlucken au Rum bürg er Be zirk völlig von tschechischen und kommunistischen Trupps gesäubert worden und in die Verwaltung der Sudetendeut schen Partei übergegangen. Die Beauftragten der Partei haben alle organisations- und verkehrswichtigen Stellen in ihre Obhut genommen und durch einen von freiwilligen Hel fern gebildeten S e I b st h i I f e d i e n st besetzen lassen. Die Orte sind nach dem innerböhmischen Gebiet hin voll kommen abgeschnitten, da die Bahnverbindung von Rum burg nach Prag bei Tannendorf an der Schöber-Linie unterbrochen ist. Der Post-, Telegraphen- und Telephon- Verkehr mit dem böhmischen Hinterland ist gleichfalls ge sperrt, so daß das gesamte Gebiet des Bezirks Schluckenau sowie ein Teil des Rumburg-Bezirks lediglich mit dem Deut schen Reich verbunden sind. Die Postämter wurden wieder mit deutschen Beamten besetzt. Briefe und andere Sendungen werden nur nach Deutschland und dem Ausland, nicht jedoch nach der Tschechen entgegengenommen. Die Orte verwenden deutsche So n d erpostst e m p e I. Bei einer Haussuchung im sudetendeutschen Grenzort Niedereinsiedl fand man in den Wohnungen des Kommunisten Hirsche und des tschechischen staatlichen Be zirksstraßenmeisters Placek eine große Anzahl Eierhand granaten und sonstige Munition. Wie festgestellt wurde, hatten die beiden Männer be schlossen, die Eierhandgranaten in einen Fackelzug der sude tendeutschen Bevölkerung des Ortes zu schleudern.