 Die deutsch-italienischen Wirtschaftsbesprechungen. Rom, 21. Dezember. Der deutsche und der italienische Regierungsausschuß zur Regelung der wirtschaftlichen Be ziehungen zwischen Deutschalnd und Italien, die am 14», ds. Mts. zu ihrer diesjährigen zweiten gemeinsamen Ta gung in Rom zusammengetreten waren, haben am Mittwoch ihre Arbeiten in Anbetracht der bevorstehenden Feiertage unterbrochen. Die Besprechungen werden im Januar fortgesetzt werden. Es wurde vereinbart, eine Reihe am 31. Dezember 1938 ab laufende Fristen der geltenden Abkommen zu verlängern.