 Die U-Bootfahrer von Scapa Flow in Kiel. Kiel, 21. Oktober. Das deutsche Unterseeboot, dessen heldenmütige Besatzung die. einzigartige Tat von Scapa Flow vollbrachte, lief am Sonnabend unter dem Jubel der Kieler Bevölkerung im Reichskriegshafenl ein. Kapitänleutnant Prien und seine tapferen Männer wurden an den wo drei Ehrenkompanien der Kriegstnarine Aufstellung genommen hatten, vom Kom mandierenden Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Carls, dem Kommandanten der Befestigungen der westlichen Ostsee, Konteradmiral Mewes, sowie dem Stellvertretenden Gauleiter' Sieh und Oberbürgermeister Behrens begrüßt und in Kiel willkommen geheißen. Admiral Carls würdigte die heldenhafte Leistung des Kommandanten und seiner Besatzung und überreichte Kiapi tänleutnant Prien zum Zeichen der Erinnerung eine Ehren gabe. Nach der Begrüßung trat das U-Boot seine Ehrenfahrt durch den Hafen an, vorbei an den Schiffen der Kriegs marine, an deren Reeling die Mannschaften in Paradeauf stellung angetreten waren. Dann wendet das U-Boot lang sam mnd 'schwimmt langsam auf die Anlegestellen zu, wo die Wagen für die Fahrt in die Stadt warten. Von den Dächern und aus den Fenstern der Häuser jubelte nun Kiels Bevölkerung Kapitänleutnant Prien und feinen Männern zu. Nur langsam kommen die Wagen vor wärts, bis sie vor dem Rathaus eintrafen. Alles umdrängte die Fahrzeuge, um noch einen Händedruck mit der Mann schaft zu wechseln, bevor sie das Rathaus betrat, um vom Oberbürgermeister von Kiel begrüßt zu werden und eine Ehrengabe in Empfang zu nehmen.