 Neuer Erfolg der Messerschmittflugzeuge. London, 23. Dezember. Das britische Luftfahrtministe rium gibt zu, daß bei einem Luftkampf an der Westfront von 3 britischen Hurricane-Flugzeugen 2 durch deutsche Messerschmitt-Maschinen abgeschossen worden sind. Die Flugzeugführer wurden getötet. Um diese erneute Niederlage bei einem Zusammentreffen mit der deutschen Luftwaffe der eigenen Oeffentlichkeit ge genüber weniger schmerzlich zu machen, erklärt der Londoner Rundfunk zu dem Gefecht, daß auch 2 der deutschen Maschi nen abgeschossen worden sein dürften. Leider habe man je doch die abgestürzten Maschinen auf dem Erdboden nicht auf finden können, weil die Dunkelheit eingebrochen sei (!).