 Versorgungsschwierigkeiten in England. London, 9. September. In England sind im Laufe der letzten Tage eine ganze Reihe von Anordnungen zur Sicher» stellung der Lebensmittelversorgung erlassen worden. Zunächst sind Unterorganisationen des Ernährungs ministeriums in allen Teilen des Landes eingesetzt worden. Diesen regionalen und örtlichen Organisationen ist zur Auf gabe gemacht, die Verteilung zu überwachen und Lizenzen für die Kaufleute auszugeben. Außerdem haben sie dafür zu sorgen, daß Lebensmittelvorräte aus gefährdeten Ge bieten sofort herausgeschafft werden. Weiter soll Vorsorge getroffen werden, daß die Preise für Nahrungsmittel keine stärkeren Steigerungen erfahren. Das gilt besonders für Speck und Schinkenspeck, Butter. Margarine, Kochfette, Eier, Käse und Konserven. Weiter hat man das Hamstern verboten, weil durch die Hamsterei bereits beträchtliche Versorgungsschwierig keiten aufgetreten waren. Die Fleisch- und Fischmärkte sind geschlossen worden. Zum Zweck der Preiskontrolle sind Höchstpreise oder F estp r e ife bestimmt worden, so u. a. für Mehl, Schlachtschweine, Zucker, Fleisch, Futtermittel, Oelsaaten, Oele und Fette, Margarine und Kochfette, Tee, Kälber, Schafe und getrocknete Früchte. Größere Lager an Getreide und Getreideprodukten wer den vom Staate beschlagnahmt. Die Einsuhr von Tee und der Teehandel en gros sind unter Staatsaussicht gestellt. Alle Teevorräte sind vom Staat übernommen worden. Der Handel in Oelsaaten, Oelen und Fetten ist nur noch mit staatlicher Genehmigung möglich. Vorräte an Fleisch in Dosen sind ebenfalls beschlagnahmt worden. Das Lieferungsministerium hat die Kontrolle über die gesamte Papierwirtschaft über nommen. Die englischen Zeitungen erscheinen in stark ver kleinertem Umfang und aus erheblich verschlechtertem Pa pier. Das Ministerium hat weiter die Kunstseide-, Jute-, Wolle-, Hanf-, und Lederindustrie sowie die Metallindustrie unter Kontrolle gestellt.