 „Zwecks Sicherstellung der strategischen Punkte!" London, 21. April Reuter meldet aus Daressalam (Deutschostafrika), dah in amtlichen (also britischen) Krei sen „ausgedehnte Vorsichtsmaßnahmen zwecks Sicherstel lung der strategischen Punkte" dieser deutschen Kolonie er griffen würden und daß diese Maßnahmen bereits Ende die ser Woche fertiggestellt sein würden. Sämtliche Kraftwerke, Fernsprechämter usw. hätten Sonderwachen erhalten. Außerdem habe die sogenannte Sonderpolizei den Befehl erhalten, sich bereitzu halten.