 Erste Parade der slowakischen Wehrmacht. Preßburg, 14. Mai. Die slowakische Hauptstadt stand am Sonntag im Zeichen der ersten großen Parade der jun gen slowakischen Wehrmacht. Zahlreiche Ehrengäste wohn ten auf den Tribünen dem militärischen Schauspiel bei. Um 10 Uhr fuhr der stellvertretende Ministerpräsident, Dr. Tuka, mit Verteidigungsminister General Catlos und dem Oberkommandanten der Fliegergarde, Mach, die angetretenen Formationen der slowakischen Wehrmacht, der Hlinka-Garde und der FS. ab. Nach einer kurzen Ansprache Dr. Tukas, in der er den Stolz des jungen slowakischen Staates auf seine Wehrmacht unterstrich, nahmen die Mitglieder der Regierung und die Führer der Hlinka-Garde die Parade ab. Die Truppen hinterließen einen sehr guten Eindruck und wurden von den spalierbildenden Bewohnern Preßburgs stürmisch be jubelt.