 Sensationeller Spionagefall in Towjetrustland. London, 14. November. Der Warschauer Berichterstatter des Daily meldet, daß die GPU Einzel heiten eines großen Spionagefalles bekanntgegeben habe. Danach seien militärische Aufmarschpläne von großer Wich tigkeit für den Fall eines Krieges mit einer Westmacht gestoh len.worden. Eine frühere russrscheGräfin,die bisher unter dem Namen Irene Michailowna als GPU-Agentin tätig war, und ihr Liebhaber, ein hoher Offizier im Generalstab der roten Ar mee, seien in diesem Zusammenhang verhaftet worden. Sie werden bezichtigt, daß sie militärische Dokumente entwendet hätten.