 Die nationalspanische Presse zum Jtalienbesuch des Führers. Bilbao, 3. Mai. Die Presse Nationalspaniens widmet dem Führerbesuch in Rom ausführliche Kommentare, in denen die Bedeutung der Zusammenarbeit Italiens und Deutschlands für die.friedliche Entwicklung Europas unter strichen wird. Diario Vasco schreibt, Hitler und Mussolini könnten als Wortführer ihrer Nationen und frei von irgendwelchen Be hinderungen ein umfassenderes Friedenswerk gestalten als andere europäische Mächte, die durch Parlamente gehemmt werden. Die wichtigste Folge der deutsch-italienischen Zu sammenarbeit sei die allmähliche Ausschaltung Sowjetruß lands aus der europäischen Politik.