 Feierstunde der italienischen Jugendführer. Berlin, 19. Juni. Am Ehrenmal im Hause des Fascio fand am Sonnabend morgen eine Kranzniederlegung zu Ehren der 3000 Gefallenen der faschistischen Revolution statt. Sämtliche Führer und Offiziere der zurzeit in Berlin wei lenden Führeranwärter der Akademien sowie Vertreter der Reichsjugendführung waren erschienen. Der Landesleiter der Faschistischen Partei und Führer des Berliner Fascio, della Morte, versammelte die Führer vorher in seinem Arbeitszimmer, wo er kurz über Kampf und Sieg dieser Kämpfer der faschistischen Bewegung sprach. Die hier versammelten Jugendfllhrer seien zwar damals zu jung gewesen, den Kampf aktiv mitzuführen. Die Jugend habe sich aber den Kämpfern würdig gezeigt, und könnten die Toten heute ihre jungen Kameraden sehen, so wüßten sie, daß sie nicht umsonst gefallen sind.