 Die Weltreichskonferenz Zur Völkerbundsreform. London, 4. Juni. Im Anschluß an die Freitagsitzung der Weltreichskonferenz wurde eine amtliche Mitteilung ausgegeben, nach der Außenminister Eden vor der Kon ferenz über die jüngsten Entwicklungen in der Spanien- Frage eine Erklärung abgegeben hat. Die Delegierten wand ten sich dann der Erörterung von Fragen Zu, die mit der Völkerbundsreform zusammenhängen. Von gut informierter englischer Seite wird dazu er klärt, daß die Stimmung unter den Delegierten der Welt reichskonferenz dahin gehe, daß der Völkerbund weiter bestehen und sein Einfluß noch weiter ausgedehnt werden soll, dies vor allem dadurch, daß man sich bemühe, ihn so umfassend wie möglich zu machen. Trotz der Fehlschläge des Völkerbundes in den letzten Jahren und trotz der Ent täuschungen, die man hätte erleben müssen, bestehe aber die Ansicht, daß der Völkerbund, „eine der größten Hoff nungen für den Frieden der Welt" bedeute. Eine besondere Diskussion habe sich über Artikel 16 der Völkerbundssatzung entsponnen, der sich mit den Sanktionen befaßt. Eden habe im Verlaufe der Debatte zweimal das Wort ergriffen. Er habe die Notwendigkeit der Erhaltung des Völkerbundes unterstrichen und dabei bemerkt, daß jetzt eine Prüfung seiner Betätigung stattfinde. Allgemein sei man der Ansicht, daß nichts geschehen dürfe, was die Mög lichkeit, daß sich Nichtmitglieder des Völkerbundes unter Umständen diesem doch wieder anschließen würden, erschwe ren könne. Nach Reuter ist die Enttäuschung von wenigstens einem der Dominions über die Sanktionspolitik schon während der Freitagsitzung zum Ausdruck gekommen. Es sei dabei ausgeführt worden, daß sich die Politik der Sank tionen als Fehlschlag erwiesen habe und mit ihr auch der Artikel 10 der Völkerbundssatzung, der sich mit der Respektierung der Wahrung der Grenzen der Mitglieds staaten befasse. Man glaube, daß die Konferenz ersucht wor den sei, dieser Tatsache ins Auge zu sehen und entsprechend zu handeln. Das von mehreren Delegierten vorgebrachte Argument betone, daß kein Land sich länger auf den Völ kerbund in seiner gegenwärtigen Form als Schutz gegen einen Angriff von Außen verlassen könne. Auf einem Essen zu Ehren des australischen Premier ministers führte Schatzkanzler Simon aus, daß man allen Grund habe, sich über die Arbeit der britischen Weltreichs konferenz zu freuen. Die Gefühle der Loyalität und der Kameradschaft, die für die Erhaltung des Empire so wiM tig seien, seien durch sie gestärkt worden.