 Der lettische Außenminister in Rom. Rom, 21. Januar. Der lettische Außenminister Mun ters ist am Freitag vom König von Italien und Kaiser von Aethiopien in Privataudienz empfangen worden und hat anschließend das Forum Mussolini besichtigt. Belgien erkennt die Eroberung Aethiopiens an. - London, 21. Januar. Der belgische Botschafter in Lon don hat Ministerpräsident Chamberlain mitgeteilt, daß Belgien sich entschlossen habe, die Eroberung Aethio piens durch Italien anzuerkennen. Daily Mail weist darauf hin, daß dieser Entscheidung Belgiens besondere Bedeutung beizulegen sei. Wenn Bel gien bei seiner Absicht bleibe, würden Polen, Schweden und Jugoslawien sicherlich diesem Beispiel folgen. Es würde sich dann eine Lage ergeben, die die britische und die franzö sische Regierung veranlassen könnte, ihre Haltung in dieser Frage einer Revision zu unterziehen.