 Kabinettskrise in Südafrika? Pretoria, 17. Februar. Zwischen den Ministern Piro w und Hofme yr kam es zu einem Streit in der Frage, ob Europäer bei Angehörigen von Völkern Asiens beschäftigt werden können. Minister Hofmeyr erklärte im Parla ment als zuständiger Minister, die Regierung halte ein Ver bot in dieser Hinsicht nicht für erforderlich. Pirow er klärte dagegen einem Vertreter des Blattes Zuiderstem, daß noch dieses Parlament ein Gesetz schaffen werde, wonach bei Angehörigen der oben erwähnten Völker nicht länger europäische Mädchen beschäftigt werden dürften. Die Presse hofft, daß eine Kabinettskrise zu vermeiden ist, betont aber den Ernst der Lage. Das Parlament lehnte es bekanntlich vor kurzem ab, Heiraten mit Nichteuropäern zu verbieten. Dabei zeigte sich der erste Konflikt, als die Minister Grobler und General Kemp mit der Opposition gegen die Regierung stimmten. Seitdem gibt es verschie dene Strömungen innerhalb der Vereinigten Partei.