 Geteilte Aufnahme der Frankenabwertung in Paris« Paris, 26. September. Die Abwertung des französischen Franken, mit der die Volksfrontregierung innen- und außenpolitisch einen großen Schlag zu führen gedenkt, hat in der Öffentlichkeit bereits einen heftigen Kampf der Meinungen ausgelöst. Ein Blick in die Blätter der Ver schiedenen Richtungen genügt, um zu erkennen, wie hoch die Wogen der Leidenschaft am Montag in der Kammer gehen werden. Nur drei Blätter, die Volksfront-Organe Populaire, Peuple und das Petit Journal, suchen die Vorteile, die Finanzminister Auriol von seinem Plan erwartet, in den leuchtendsten Farben hervorzuheben. Die gesamte Presse verhält sich abwartend. Die kommu nistische Humanite erklärt, daß die Kosten der Währungs operation ausschließlich von den besitzenden Klassen ge tragen werden müßten. Dies scheint der Preis zu sein, um den die Kommunisten mit der Regierung gehen werden. Ueber die Haltung der Radikalsozialisten heißt es, Kriegs minister Daladier habe auf die Frage Goldausfuhrver bot und Abwertung erklärt: „Als Minister bin ich mit der Regierung solidarisch, aber als Vorsitzender der Radikal sozialistischen Partei und ihr Sprecher lehne ich die Ab wertung ab. Die radikalsozialistische Ere Rondelle stellt mit Ver wunderung fest, daß die Volksfrontregierung noch zu einem Zeitpunkt, als sie bereits Verhandlungen über die Ab wertung aufgenommen habe, in der Öffentlichkeit immer wieder die Unantastbarkeit des Franken beteuert habe. Ein anderes radikalsozialistisches Blatt, die Republique, bezeichnet den Mittelstand als alleiniges Opfer der Ab wertung. Man habe nichts für ihn getan, und die neue Währungsmaßnahme werde nur ihn vernichten. Das Wirtschaftsblatt Journee Industrielle warnt vor allzu optimistischer Beurteilung. Die geplanten Währungs maßnahmen verlangten Ordnung, Disziplin und Autorität. Wer sie für leicht und für geeignet halte, neuen Hoffnun gen auf dem Gebiete des Staatshaushalts, der Wirtschaft oder der sozialen Gesetzgebung Raum zu geben, täusche sich gründlich. Der Matin erklärt, mit der wenn auch" getarnten Ab wertung siege die Vernichtung der Verträge, und eine Um wälzung im Wirtschaftsleben der Nation habe begonnen. Ami du Peuple fragt, ob Vincent Auriol etwa die Er klärungen vergessen habe, die er in der Kammer gegen eine Abwertung abgab, als der frühere Finanzminister Paul Revnaud dafür eintrat. Es sei wirklich „unverschämt", diesen Bankerott als einen Erfolg hinstellen zu wollen.