 Sturm auf Sparkassen und Lebensmittelgeschäste. Gablonz, 17. September. In Gablonz herrscht weiter höchste Unruhe. Die Banksparkassen und Le bensmittelgeschäfte werden nach wie vor ge - stürmt. In den wichtigsten Lebensmitteln ist äußerste Knappheit eingetreten. Das Stadtamt hat am Sonnabend veranlaßt, daß die Gablonzer Talsperre, deren Sprengung katastrophale Fol gen haben würde, abgelassen wird. Den Exportgeschäften und Erzeugern der Gablonzer Glas- und Schmuckindustrie werde alle Exportaufträge stor niert. Die ganze Industrie erleidet größten Schaden, da die Waren schon größtenteils fertig sind. , Abends- herrscht in den Straßen eine unheimliche Ruhe. Die Deutschen bewachen organisiert ihre Häuser und be schützen ihre Familien. Kommunisten und Tschechen durch streifen bewaffnet die Straßen.