 3KOWO Besucher auf der Deutschen Ruudfunkausstellung. Berlin, 21. August. Die Große Deutsche Rundfunk ausstellung ist am Sonntag geschlossen worden, nachdem 360 000 Besucher, das sind rund 50 000 mehr als im letzten Jahre, die Drehkreuze passiert hatten. Die Sensation in diesem Jahre war der deutsche Klein empfänger, der zum Preise von 35 RM als Allstromgerät geliefert wird und als Zweitgerät gebührenfrei ist. Aber auch bei allen anderen Typen war das Geschäft ausge zeichnet. Großen Erfolg beim Publikum hatte die Halle des Fernsehens. Ständig waren die Großbildräume, das Fernsehstudio mit seiner lustigen Revue „Endstation Berlin" und die Plätze vor den Geräten der ausstellenden Fernsehindustrie dicht von Menschen besetzt.