 Ausstellung „GrenZlandpresse im Kampf". München, 7. November. Am Montag, dem Vortag des Beginnes der Veranstaltungen des 8. und 9. November, wurde nn Rahmen emer schlichten Feierstunde in Anwesen heit zahlreicher Vertreter aus Partei, Staat und Wehrmacht, vor allem aber vieler Mitglieder der Münchener und der auswärtigen Presse, die Ausstellung „Grenzland presse im Kampf" ihrer Bestimmung übergeben. Die Schau, die von der Reichspressestelle der NSDAP. Zusammen mit dem Archiv für Zeitgeschichte (Sammlung Rehse) und dem deutschen Auslandinstitut veranstaltet wird, vermittelt in sehr lebendiger und anschaulicher Weise ein Bild von der Unterdrückung und Verfolgung, von dem Rin ken und Kämpfen, aber auch von der Disziplin und der Sauberkeit der deutschen Presse der Grenzlande im Kampf um das größere Deutschland. u. Nachdem „Bater Rehse", wie der Leiter des Archivs für Zeitgeschichte allgemein genannt wird, die Gäste herzlich be grüßt hatte, wies Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler in seiner Eröffnungsansprache darauf hin, daß wir in diesem Jahre die Wiederkehr des 9. November mit dem stolzen Be wußtsein begehen können, daß das Opfer von damals seine schönste Erfüllung in der Schaffung des Großdeutschen Reiches durch den Führer Adolf Hitler gefunden hat, der gegen eine Welt von Widerständen den Anschluß Oesterreichs und Sudetendeutschlands vvllzog. In dem langen und schweren Kampf um Großdeutsch land habe mit in vorderster Front die Presse gestanden. So liege es denn nahe, im Rahmen der Feierlichkeiten des 879. November eine Ausstellung „Grenzlandpresse im Kampf" zu veranstalten, die diesen Anteil der Presse am Kampf um das Großdeutsche Reich festhalten und vor Augen führen soll. Der Redner gab dann einen interessanten Ueberblick über Aufbau und Inhalt der Ausstellung, die mit dem Kampf um das Saargebiet beginnt. Die zweite Abteilung der Aus stellung betrifft Oesterreich, wo der Kampf für den Natio nalsozialismus unter den schwierigsten Umständen illegal geführt werden mußte. Zur Kennzeichnung der Zustände, die bis zur Heimkehr der Ostmark ins Reich in der Presse Oesterreichs herrschten, wies Dr. Dresler auf die enorme Verjudung der Presse in Oesterreich Hin, waren doch beim Anschluß der Ostmark von 177 festangestellten Schriftleitern der Wiener Presse nicht weniger als 121 Juden. Die dritte Abteilung Per Schau zeigt das Sudetendeutsch tum in seinem Abwehrkampf gegen das Tschechentum. Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler dankte abschließend allen, die am Zustandekommen der Ausstellung beteiligt waren und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Schau einen kleinen Beitrag der Presse zu den diesjährigen Feiern des 9. November bringen möge, und erklärte die Ausstellung für eröffnet.