 Neue Flüchtlingswelle ergießt sich ins Reich. Dresden, 23. September. Die Vorgänge am Donners tagabend und in der Nacht zum Freitag, der Schreckensruf: „D ie Hussiten kommen!" haben eine neue Flücht lingswelle ins Reich ausgelöst. Fast alle Familien, die am Donnerstag in ihre unmittelbar an der Grenze gelegenen Heimatorte zurückgekehrt waren, überschritten, aufs höchste erschreckt und mit Tränen in den Augen, verfolgt von Gen darmerie und Roter Wehr, erneut die Reichsgrenze. Ihnen folgte ein Flüchtlingsstrom aus den weiter im Lande gele genen Orten. Während der Nacht herrschte in den Auffanglagern der Grenzorte im Erzgebirge in der Nähe von Eger und in der Gegend von Zittau lebhafter Verkehr. Stunde um Stunde kamen Hunderte von Flüchtlingen an, ganze Familien, da zwischen eine ganze Reihe von Verwundeten und Mißhan delten. Ihnen allen stand noch die Angst der letzten Stunden im Gesicht geschrieben, die durch die sinnlosen Schießereien der zurückkehrenden Tschechen hervorgerufen wurden. In der Zeit vom Donnerstag 16 Uhr bis Freitag früh um 2 Uhr haben bereits 8666 Flüchtlinge die Durchgangs lager an den Grenzen aufgesucht und um Hilfe und Unter kunft gebeten.