 Deutsche Auszeichnungen für chinesische Staatsbeamte. Schanghai, 22. März. Der deutsche Botschafter Dr. Trautmann überreichte am Montag namens der Reichs regierung dem Unterrichtsminister Wangs chihtschieh in Anerkennung seiner Verdienste um die Durchführung der XI. Olympischen Spiele in Berlin das Olympia-Ehren zeichen I. Klasse und ferner dem Chef der Nankinger Poli zei. Wangkupang, das Ehrenzeichen des Deutschen Roten Kreuzes I. Klasse in Würdigung seiner Fürsorge für die Besahung des im Weltkriege in Nanking internierten deutschen Torpedoboots „8 90". Dem Oberbürgermeister von Schanghai, Wutetschen, überreichte Generalkonsul Kriebe! für Verdienste um Leben und Eigentum deutscher Staatsangehöriger während der Arbeiterunruben 1925 in Kanton und ähnlicher Ereignisse vom Jahre 1932 in Schanghai gleichfalls das Ehrenzeichen des Deutschen Roten Kreuzes I. Klasse. In ihren Dankesansprachen gaben die mit den Ehren zeichen Beliehenen der Hoffnung auf weitere Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und China Ausdruck. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m b. H., Berlin. 