 Die liberalen Blätter Jugoslawiens zum Schauprozeß. Belgrad, 5. März. Alle Blätter fahren fort, ausführlich über den Moskauer Schauprozeß zu berichten. Ganze Seiten füllen sich mit den widerlichen Einzelheiten, die aus Moskau bekannt werden. Die der Regierung nahe stehenden Zeitungen betonen, daß damit ihre ablehnende Haltung gegenüber dem bolschewistischen Wahnsinnssystem erneut als richtig bestätigt werde. Bemerkenswert ist, daß jetzt sogar die liberalen Blätter, die früher immer mit Moskau liebäugelten, einzu sehen beginnen, daß der Kommunismus das Chaos bedeutet. Auch von den scharfen Stellungnahmen der Pa riser Linkskreise sind die hiesigen Bolschewistenfreunde tief beeindruckt.