 Kampfansage an den französischen Senat. Paris, 28. Juni. Die Aeußerung Blums, er werde aus der kommenden Landestagung der Sozialdemokratischen Partei einen Antrag auf Verfassungsänderung einbringen, der daraus hinausgehe, dem Senat für die Zukunft die Mög lichkeit zu nehmen, das Kabinett zu stürzen, sah man in par lamentarischen Kreisen lediglich als einen Ausfluß der Ver ärgerung an über den Mißerfolg, den Blum und sein Finanzminister mit dem Ermächtigungsgesetz erlitten haben. Dieser Antrag scheint aber doch der Auftakt für einen allge meinen Angriff auf den Senat zu bilden. Am Sonntag haben jedenfalls zwei sozialdemokratische Kabinettsmitglieder diesen Eindruck bestätigt. In Roubaix erklärte der Postminister Lebas, daß der Kampf gegen den Senat mit Unterstützung der Massen aus Stadt und Land ausgenommen werde. Der Senat habe den Kampf gewollt und er werde ihn haben. In Lyon erklärte Arbeitsminister Fevrier, daß der Kampf gegen den Senat nunmehr beginnen werde. Wenn der Kampf nicht siegreich verlaufe, müsse man den Senat einfach auflösen. Das Echo de Paris Zieht aus dieser Haltung die Schluß folgerung, daß die Sozialdemokraten versuchten, sich der Persönlichkeit Chautemps' zu bedienen, um ihre Pläne wei ter durchzuführen. Man dürfe annehmen, daß sie das neue Kabinett so unterstützen würden wie eine Kordel den Er hängten. Aus ihren Reihen werde wahrscheinlich die schärfste Kritik und der stärkste Druck kommen. Man könne ferner damit rechnen, daß sie einer tatkräftigen Unter stützung durch die Kommunisten sicher seien, die alles Inter esse an der Wiederkehr Blums hätten, da sie dann unmittel bar an der Regierung beteiligt sein würden.