 Paris spricht von „rotspanischen Machenschaften". Paris,. 25. Februar. Senator Berard hatte am' Fre itag abend mit Außenminister General Gras Jordana eine letzte Unterredung, die eine halbe Stunde dauerte. Am Sonnabend wird sich Borard nach Paris zurückbegeben. Die große Mehrheit der Pariser Frühblätter am Sonn abend begrüßt mit offensichtlicher Genugtuung den angeb lich erfolgreichen Abschluß der Besprechungen Borards mit Jordana. Darüber hinaus wissen die Blätter jedoch keine Einzelheiten über den Inhalt der Abmachungen zu bringen. Die rechtsgerichteten Zeitungen und die großen Infor mationsblätter beglückwünschen sich dazu, daß die . kommu nistischen und sozialdemokratischen Manöver in der Kammer gescheitert sind, und unterstreichen, daß die Abstimmung in der Kammer die Anerkennung Francas gewissermaßen Vor weggenommen habe. Die marxistischen und die kommu nistischen Blätter schnauben natürlich vor Wut über den Mißerfolg ihrer Machenschaften. Der dem Ouai d'Orsay nahestehende Petit Parisien be tont, daß die Abfassung des Wortlauts der in Burgos un terzeichneten Abkommen sich als „sehr schwierig" erwiesen habe. Die Wahl eines französischen Botschafters sei noch nicht getroffen worden. Im übrigen glaubt das Blatt zu wissen, daß „Präsident" Wzana in den nächsten 24 stunden zurücktreten werde. Die Londoner und die Pariser Regierung seien auf alle Fälle fest entschlossen, den „ r o t s p a n i s ch e n Machen schafte n" nicht mehr Rechnung tragen. Die rechtsstehende Cpogue schreibt, die Anerkennung Francas durch Frankreich und England werde bewirken, daß jede weitere Verteidigung von Madrid unmöglich ge macht werde. Der Londoner Berichterstatter des lour glaubt zu wissen, daß von der französischen und der britischen Diplo matie während' des Wochenendes ein letzter Versuch unter nommen werde, um die rotspanischen Leiter in Madrid da von zn überzeugen, daß eine unverzügliche Beendigung der Feindseligkeiten die vernünftigste und menschlichste Lö sung sei. Der Vorsitzende der Sozialistisch-Republikanischen Ver einigung und ehemalige Arbeitsminister, Abgeordneter Frossard, setzt seinen Lesern auseinander, daß er am Freitag gegen die Regierung gestimmt habe, weil er der Ansicht sei, daß eine Anerkennung Francas jetzt entweder noch verfrüht oder aber ohnehin schon zu spät komme. Im sozialdemokratischen Populaire stellt Blum betrübt fest, daß die Volksfrontkammer vom Mai 1936 mit 69 Stim men Mehrheit General Franca anerkannt habe.