 In türkischen Hoheitsgewässern durchsucht. Istanbul, IV. Februar. Der rumänische Postdampfer „T ranssil v a n i a" , der von Athen kam, wurde vor seiner Einfahrt in die Dardanellen innerhalb der türkischen Hoheitszone von einem englischen Torpedoboot angehalten und 2 Stunden nach deutschen Waren und Fahrgästen durchsucht. Die Durchsuchung blieb ergebnislos. Der Vorfall ist ein neuer Beweis dafür, daß englische Kontrollschifse die Einfahrt in die Dardanellen ohne Rück sicht aus die Türkei beherrschen.