 Dr. Ley spricht in Danzig. Danzig, 111. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley traf am Sontag im Flugzeug auf dem Flugplatz Langfuhr ein, wo er von Gauleiter Forster, dem Präsidenten des Senats, Greiser, und zahlreichen Ehrengästen begrüßt wurde. Dr. Ley begab sich zur Kampfbahn Niederstadt, wo sämt liche NS.-Formationen zu einem Großappell angetreten waren. Nach dem Fahneneinmarsch eröffnete der Führer der SA.-Brigade 6, Brigadeführer Hacker, den Appell und gedachte der Toten der Bewegung. Nach einer Ansprache des Gauleiters Forster ergriff Dr. Ley das Wort und erklärte, daß er in Danzig nicht das Gefühl habe, in einer abgetrennten Stadt zu sein. Er sei vielmehr unter den Danzigern genau so zu Hause wie in jeder anderen deutschen Stadt. Der Führer habe den Ver sailler Vertrag zerrissen, und die Vernunft werde sich schließ lich durchsetzen. Vernunft aber sei, wenn man anerkenne: