 Besprechungen Grazianis mit den Gouverneuren. Rom, 7. August. Die Gouverneure von Amhara, Ery thräa und Harrar trafen zu Besprechungen mit dem Vize könig von Abessinien, Marschall Graziani, in Addis Abeba ein. Sie berichteten über die Lage in den ihnen unterstehenden Provinzen und erhielten von Marschall Gra ziani Richtlinien für die weitere planmäßige Neuordnung des Landes. Bei den Besprechungen konnte festgestellt werden, daß die in den Provinzen Harrar und Amhara anfangs schwierig erscheinende Lage dank der zahlreichen Unterwerfungen von Häuptlingen und deren Unterführern, denen die Bevölkerung folge, einer immer deutlicheren Klärung entgegengehe. General Guzoni, der Gouver neur von Erythräa betonte, daß in Erythräa vollkommene Ruhe herrsche. Der Straßenbau und die Urbarmachung werde planmäßig fortgesetzt. Die unter General Gallina stehende Militärkolonne hat die Dschibutibahn von abessini schen Räubern vollkommen gesäubert. Um weiteren Über raschungen vorzubeugen, wurden die einzelnen Militär posten zum Schutz der Bahnlinie verstärkt.