 Der Reichsaußenmmister über seinen Besuch in Sofia. Sofia, 19. Juni. Reichsaußenminister von Neurath stattete am Donnerstag um 16 Uhr dem Ministerpräsidenten und Außenminister Kj osseiw a n o ff im Außenministe rium einen Besuch ab, wobei er mit dem bulgarischen Staatsmann eine mehr als einstündige Unterredung hatte. Im Anschluß empfingen die beiden Außenminister die Ver treter der In- und Auslandspresse. Der Reichsaußenminister wandte sich zunächst an die bulgarische Presse mit Worten des Dankes für die so freund liche Art, in der die bulgarischen Blätter seinen Besuch be grüßt hätten. Freiherr von Neurath fuhr fort, daß er sich ebenso aufrichtig gefreut habe über die herzliche Anteil nahme, mit der die Bevölkerung der schönen bulgarischen Hauptstadt ihn bei feinem Eintreffen empfangen habe. Der Reichsaußenminister verlas dann das nachstehende Pressekommunique über seinen Besuch in der bul garischen Hauptstadt, das er, wie er hervorhob, mit dem bulgarischen Ministerpräsidenten und Außenminister zu sammen aufgesetzt hat: „Am 9. Juni war Freiherr von Neurath in Sofia einge troffen, um der königlich-bulgarischen Regierung einen mehrtägigen Besuch abzustatten. Seine Majestät der König von Bulgarien empfing Freiherrn von Neurath am 10. Juni in Audienz. Ferner haben mehrere Aussprachen zwischen dem deutschen Staatsmann und dem bulgarischen Minister präsidenten und Minister der äußeren Angelegenheiten Kjosseiwanoff stattgefunden. Der freundschaftliche und offene Charakter dieser Besprechungen entsprach den herz lichen Beziehungen, die zwischen den beiden Ländern zu langjähriger Tradition geworden sind. Ein großer Teil der Unterhaltungen galt der Erörterung der außenpolitischen Probleme, die für den europäischen Frieden im allgemeinen und für beide Länder im besonderen von Bedeutung sind. „In allen diesen Fragen wurde eine v ö l I i g e U e b e r einstimwung der Ansichten festgestellt und dabei von beiden Seiten der lebhafte Wunsch ausgedrückt, die freund schaftlichen Beziehungen zum Nutzen beider Völker weiter hin zu vertiefen und zu festigen. Die auf dem wirtschaft lichen und kulturellen Gebiet bereits bestehende Zusammen arbeit soll nach beiderseits bekundetem Willen weiterhin ausgebaut und verstärkt werden. „Der Besuch des deutschen Außenministers in Sofia hat nicht nur den freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Bulgarien lebendigen Ausdruck verliehen, er bildet darüber hinaus vielmehr auch einen erneuten wert vollen Beitrag dafür, die Befriedung unter den Völkern zu fördern und dem allgemeinen Frieden zu dienen." Der Reichsaußenminister fügte dieser Verlautbarung hinzu: „Ganz besonders hat mich mit dankbarer Freude die Ausnahme erfüllt, die Seine Majestät der König mir und meinen Mitarbeitern hat zuteil werden lassen. „Die hohen Ehrungen, mit denen uns der König ausge zeichnet hat, werden uns allen stets ein kostbares Erinne rungszeichen an die schönen Tage in Sofia sein. Ich schließe mit den herzlichsten Wünschen für das Gedeihen der gesam ten bulgarischen Nation."