 Die Hinrichtungen in Moskau. Warschau, 4. Februar. Die polnische Presse, die sich noch immer eingehend mit dem Moskauer Theaterprozeß beschäf tigt, veröffentlicht Berichte über die Hinrichtung der 13 zum Tode Verurteilten. Am Tage nach der Urteilsverkündung seien, so schreibt Kurier Czerwony, die zum Tode Verurteilten in das berüchtigte Butvrki-Gefängnis gebracht worden. Die Exekution habe mehrere Stunden vor Sonnenaufgang in einem der Jnnenhöfe des Gefängnisses stattgefunden. Die Verurteilten seien gemeinsam durch Maschinengewehrfeuer niedergemacht worden. Der Hinrichtung habe der Jnnen kommissar Jeschow und der Staatsanwalt Wyschynski bei gewohnt. Bis auf Muralow, der bis zum letzten Augenblick die Fassung behielt, seien sämtliche Verurteilte auf dem Hof des Butyrki-Gefängnisses zusammengebrochen, so daß sie zur Hinrichtung an der Mauer des Gefängnishofes festge bunden werden mußten. Die Hinrichtung fand bei Schein werferlicht statt. Die Leichen der Hingerichteten wurden unverzüglich mit Lastautos aus der Stadt gebracht. Polnische Blätter berichten, daß trotz der Freudenkund gebungen, die anläßlich der Hinrichtung inszeniert wurden, in kommunistischen Kreisen starke Verstimmung über die Hinrichtung der 13 alten Bolschewismen herrsche, von deren Schuld man keineswegs überzeugt sei. ATE berichtet, daß in den letzten Wochen 10003 Menschen in allen Teilen der Sowjetunion verhaftet worden seien, die beschuldigt würden, Beziehungen zu den Trotzkisten unterhalten zu haben oder der trotzkistischen Opposition freundlich gegenüberstehen. In der Fabrik.Metromer in Kiew sei ein Großfeuer aus gebrochen, bei dem mehrere Personen ums Leben gekom men seien. Da die GPU vermute, daß das Feuer das Werk von Oppositionellen sei, die auf diesem Wege gegen die Hin richtung Pjatakows und seiner Anhänger protestieren woll ten, seien strenge Untersuchungen zur Aufklärung einge leitet worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 