 Bekenntnis zum Nationalsozialismus in Graz. Wien, 2. März. In den Grazer Aemtern und zum Teil auch in den Betrieben der steirischen Hauptstadt wurden m den letzten Tagen Listen ausgelegt und die Volksgenossen aufgefordert, ein Bekenntnis zum Nationalsozialismus ab zulegen. Nunmehr werden einzelne Ergebnisse der Unterschriften sammlung bekannt. So erklärten sich von den Beamten der Präsidialabteilung der steierischen Landeshauptmannschaft 85 v. H., der Landesbuchhaltung 90 v. H., des Landesbau amtes 93 v. H. und der Agrarabteilung 100 v. H. zur natio nalsozialistischen Weltanschauung.