 Aussprache über die Thronrede im Oberhaus. London, 8. November. Auch das Oberhaus befaßte sich am Dienstag mit der Thronrede. Im Namen der Regie rungsparteien brachte der Herzog von Northmnberland einen Antrag ein, in dem der Politik der Regierung Cham berlain volle Billigung und Unterstützung ausgesprochen wird. Die Aussprache wurde durch den Ersten Lord der Admi ralität, Stanhope, abgeschlossen, der sich in seinen Ausfüh rungen eng an die Erklärungen hielt, die Chamberlain im Unterhaus abgab.