 15 jüdische Kommunisten in Warschau verhaftet. Warschau, 8. Juni. Der Warschauer Polizei gelang wie der ein großer schlag gegen kommunistische Geheimorgani sationen. In einem Haus des Warschauer Judenviertels wurden 15 Kommunisten bei einer Besprechung überrascht. Bei den Verhafteten handelt es sich natürlich durchweg um Juden. Zahlreiche Hetzschriften und vertrauliche Anweisungen für die bolschewistischen Hetzer wurden be schlagnahmt. Weiter wurden Haussuchungen bei Personen durch geführt, die im Verdacht der Zugehörigkeit zur kommunisti schen Partei standen. Bei 23 Personen, die verhaftet wurden, fand man klare Beweise für ihre bolschewistische Wühlarbeit. Bei der Untersuchung wurde festgestellt, daß sich unter den Verhafteten sämtliche Mitglieder des War schauer Ausschusses des berüchtigten kommunistischen „Jugendverbandes" und ein großer Teil der Mitglieder des Zentralausschusses dieses Hetzverbandes befinden. Verantwortlich: Kurt Sckiwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H... Berlm 