 Neue Streikbewegung im Hafen von Le Havre. Paris, 31. August. Der Bergarbeiterstreik in Lens geht weiter. Am Montag vormittag fanden zwischen einer Abordnung der 5000 Streikenden und der Direktion der Gruben Verhandlungen statt, die jedoch erfolglos verliefen. In Le Havre sind am Montag die Besatzungen von sieben Schiffen einer Gesellschaft in den Streik getreten. Die Schiffsbesatzungen der Hafenschlepper-Gesellschaft und einer weiteren Reederei schlössen sich kurz darauf der Streik bewegung an. Als Streikende versuchten, die Ausfahrt eines kleineren Fahrzeuges aus dem Hafen zu verhindern, kam es zu einer Schlägerei. Ein Offizier der Hafenpolizei wurde verwundet.