 Englische Verträge mit kanadischen Flugzeugwerken. London, Z.September. Das Luftfahrtministerium hat am Freitag eine amtliche Mitteilung der augenblicklich in Kanada weilenden britischen Luft f a h rtmi s f i o n, die die dortigen Möglichkeiten über kanadische Flug zeug liefer ungen an England überprüfen soll, veröffentlicht. Darin wird angekündigt, daß die britische Regierung zusammen mit den hauptsächlichen kanadischen Flugzeugwerken und mit Unterstützung hervorragender finanzieller Organisationen Vorkehrungen für die Liefe rung von Bombern auf Grund eines ausge dehnten Ankaufsprogramms getroffen habe. Die kanadischen Flugzeugfabriken werden demnächst ihre augenblickliche Herstellungsfähigkeit erweitern und haupt fächlich Flugzeugteile herstellen. Für den gleichen Zweck sollen zwei neue Werke in Montreal und Toronto gebaut werden. Zur Vereinheitlichung soll eine zentrale Gesellschaft gegründet werden, die unmittelbar mit der bri tischen Regierung wegen dieser Lieferungen zu verhandeln hat. Weiter, so heißt es in der amtlichen Mitteilung, hätten die Vertreter der britischen Regierung mit den kanadischen Flugzeugfabrikanten Vorkehrungen besprochen, um au -