 Rom: „Deutschlands Haltung ist fest und ruhig". Rom, 6. September. Die Havas-Meldung über die Einberufung französischer Reservisten wird von der römi schen Morgenpresse ohne sensationelle Aufmachung ver öffentlicht. Die ruhige und feste Haltung, die in dem halbamtlichen deutschen Kommentar zum Ausdruck kommt, wird von den italienischen Morgenzeitungen in den Ueberschriften allge mein hervorgehoben. Andererseits weisen die Pariser Kor respondenten die Methoden der Pariser Presse zurück, mit denen gegen Deutschland und Italien weitergehetzt werde, um, wie der Pariser Vertreter des Messaggero ausführt, die militärischen Maßnahmen, die die französische Regie rung gerade zur Eröffnung des Reichsparteitages ergrif fen habe, vor dem beunruhigten französischen Publikum zu rechtfertigen. Der Korrespondent des „Messaggero" wirft dann die Frage nach dem eigentlichen Zweck dieser Einziehung fran zösischer Reservisten auf und betont, daß Deutschland mit der Befestigung seiner Grenze nichts anderes tue, als was Frankreich schon seit Jahren mit der Einrichtung der Ma ginot-Linie getan habe. Manöver gehörten in allen Staaten zur normalen Tagesordnung und würden gerade auch in ganz Frankreich zur Zeit unter Teilnahme aller Waffen veranstaltet. Unter diesen Umständen könne es nur einen Grund für die Maßnahmen der französischen Regierung geben, näm lich den, die Ereignisse in Mitteleuropa, und insbesondere die Haltung von Prag, zu beeinflussen, womit gleichzeitig die Wünsche der unter dem Befehl Moskaus tätigen Extre misten gefördert würden, die ja bereits seit geraumer Zeit mit großem Stimmaufwand die Intervention in der tschecho-slowakischen Frage verlangten.