 Von der Organisation zur Leistungskameradschaft. Die Hofberatung, die in Zukunft einheitlich im ganzen Reich durchgeführt wird, ist nicht von Theoretikern am grünen Tisch erdacht, sondern hat sich in der Praxis in den letzten Jahren schon ausgezeichnet bewährt. Wie sie aufge baut wurde und wie sie arbeitet, zeigte Landesbauernführer Körner am Beispiel der Landesbauernschaft Sachsen. (Schluß auf Ausgabe Nr. 374.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Berlin. 