 Schnelle Justiz bei der Wehrmacht. Berlin, 14. März. Das Reichskriegsgericht hat in seiner Sitzung vom 13. März den Schützen Otto Vogl aus Wien wegen Verbrechens gegen das Gesetz gegen den Straßen raub mittels Autofallen zum Tode, wegen Vorbereitung zum Hochverrat und wegen Fahnenflucht zu einer Gesamt strafe von 3 Jahren Zuchthaus sowie den damit verbundenen Nebenstrafen verurteilt. Vogl war Mitte Februar 1939 unter Mitnahme einer Dienstpistole und einer Mappe mit Aufzeichnungen hoch verräterischen Inhalts fahnenflüchtig geworden. Er hatte vor, sich, ins Ausland durchzuschlagen, um dort im Sinne seiner staatsfeindlichen Einstellung politischen Anschluß zu suchen.- Da er ohne Mittel war, zwang er einen Kraft droschkenfahrer mit vorgehaltener Pistole, ihn in Richtung der Reichsgrenze zu fahren. Nach kurzer Fahrstrecke gelang es der Geistesgegenwart des Kraftdroschkenführers, aus dem Wagen zu springen. Der Tat folgte die sofortige und ge rechte Sühne. Wenige Tage nach Bekanntwerden beim Reichskriegsgericht wurde der Verbrecher zum Tode ver urteilt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 