 Gauleiter Sauckel über die Bevölkerungsentwicklung. Weimar, 18. Juni. In Weimar begann am Freitag eine Tagung der 32 Landesleiter des Reichsbundes der Kinderreichen. Sie wurde von Ministerialrat Stier, dem Landesleiter für Thüringen, eröffnet, der den Stellvertre tenden Reichsbundesleiter Konrad und Vertreter des Rassen politischen Amtes der NSDAP, begrüßte. Der Stellvertreter des Bundesleiters, Konrad, gab einen Ueberblick über die Entstehung des Bundes. Seit dem Jahre 1921 habe der Bund das Ziel verfolgt, die deutsche Familie aus der sittlichen Gefährdung herauszureißen. Der Redner kam auch auf das Ehrenbuch zu sprechen und hob dessen außerordentliche Bedeutung hervor. Er schloß seine Ansprache: „Wir dienen mit unserer Arbeit dem Gedeihen unseres Volkes und dem Willen Adolf Hitlers!" Abteilungsleiter Dr. Vellguth behandelte die Grund sätze, nach denen die Ehrenbuchzuweisung erfolgt. Dann nahm Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel das Wort. Er legte dar, daß die bevölkerungspolitischen Fort schritte noch nicht das Maß erreicht hätten, das notwendig sei, um den Volksstand zu erhalten. Wir seien noch lange nicht soweit, daß wir den Gefahrenpunkt überwunden hätten. Noch vieles müsse getan werden. Der Gauleiter nannte in diesem Zusammenhang vor allem die Förderung der Frühehe. Gegenüber dem katastro phalen Bevölkerungsschwund der meisten europäischen Staa ten hätten die slawischen Völker eine starke bevölkerungs politische Aufwärtsentwicklung zu verzeichnen. Der Gauleiter wies darauf hin, daß er sich für seinen Gau die Aufgabe gestellt habe, mit Hilfe des RDK. die ge eigneten Wege zu beschreiten, um das deutsche Volk in Thü ringen über die Notwendigkeiten aufzuklären. Von den deutschen Eltern werde höchster Idealismus gefordert, aber es sei selbstverständlich, daß das deutsche Volk von seinem hohen Lebensstand nicht abzugehen brauche. Sauckel schloß mit der Feststellung, daß der kinderreiche Na tionalsozialist Träger des Erbgutes unseres Volkes sei, und erklärte, auch Familien mit drei Kindern hätten keinerlei Aussicht, über die nächste Generation hinweg zu dauern.