 Ladung eines holländischen Dampfers beschlagnahmt. Amsterdam, 14. September. Das britische Jnformations- Ministerium hat amtlich mitgeteilt, daß die Ladung des hol ländischen Dampfers „Groenlo" unter dem Verdacht der Konterbande beschlagnahmt worden sei. Das Ministerium für wirtschaftliche Kriegsführung er klärt hierzu, daß das Schiff am 4. 9. in den Downs festgehal ten und untersucht worden sei. Dabei habe man festgestellt, daß es eine für Düsseldorf bestimmte Ladung an Bord ge habt habe. Der Konterbandeausschuß habe darauf verfügt, daß die Ladung beschlagnahmt, das Schiff nach Löschung je doch freigelassen werde.