 Englische Seeräuber bringen rumänisches Schiff auf. Bukarest, 13. Januar. England beginnt nun auch mit der Aufbringung rumänischer bei denen rrzan sich bisher meist mit einer kurzen Untersuchung der Ladung auf offener See begnügte. Der rumänische Fracht dampfer „Carmen Sylva", der mit Getreide von Konstanza nach Genua unterwegs war, wurde von einem englischen Kriegsschiff aufgebracht und liegt schon seit dem 27. De zember in Malta. Sämtliche Schritte, die zur Freilassung des Dampfers von rumänischer Seite unternommen wurden, blieben bisher ergebnislos.