 Die Warschauer Sitzung des ZOK. Warschau, 11. Juni. Der Präsident des JOK., Graf Baillet-Latour, gab am Freitag in einer Pressebesprechung Erläuterungen zu einigen Fragen über die Vorbereitung der nächsten Olympischen Spiele. Er wies darauf hin, daß eine gemeinsame Reise der europäischen Teilnehmer zur Olympiade in Tokio vorgesehen sei, und zwar mit dem Schiff bis Kanada, mit der Eisenbahn an die Westküste Kanadas, von wo aus die Reise mit dem Schiff nach Japan fortgesetzt werden soll. Für die Mitglieder des JOK. hat sich die Frage ergeben, ob sie in der Zeit zwischen den Winterspielen im März und den Sommerspielen im August in Japan bleiben oder ob sie die lange Reise nach Europa bezw. nach Amerika zweimal zurücklegen sollen. Graf Baillet-Latour teilte dann mit, daß an eine Ein schränkung der Wettbewerbe für Frauen nicht gedacht werde, vielmehr sogar die Möglichkeit einer Erweiterung um zwei neue Wettbewerbe bestehe. Was die Amateurfrage betreffe, so habe er immer noch die Hoffnung, daß sich mit der FJS eine Vereinbarung finden lasse, die die Durchführung der Skiwettbewerbe bei den nächsten Olympischen Winterspielen sicherstelle. Die Frage der Vergebung der Olympischen Spiels 1944 stehe noch vollkommen offen. Beworben hätten sich bisher Lausanne, Rom, London und Helsinki. Dieses habe beson ders dringend gebeten, die Spiele 1944 zu erhalten, eins Entscheidung sei aber noch nicht gefallen.