 Eine weitere Bombe in Perpignan gefunden. Paris, 8. März. Die Aufregung, die in Perpignan nach den letzten terroristischen Aktionen herrschte, hat am Mon tag neue Nahrung erhalten. Im Flußbett des die Stadt durchfließenden Tet wurde eine weitere Bombe gefunden. Das ist nun der zweite Fund an dieser Stelle. Die Polizei hält das spanische Konsulat in Perpignan unter starker Bewachung. Die im Garten des Konsulats am Sonnabend gefundene Bombe ist von Feuerwerkern zur Explosion gebracht worden. Die Behörden untersuchen, ob der Bombenanschlag im Expreßzug Marseille —Port Bou. mit den Funden in Perpignan zusammenhängt.