 Italienische Jugend bei Dr. Goebbels. Berlin, 21. August. Am Montagmittag empfing Reichs minister Dr. Goebbels in Gegenwart des Reichspropa gandaamtsleiters Wächter eine Abordnung der deutsch italienischen Freundschaftsfahrt Rom^Berlin—Rom. Gauleiter B o n a miei war mit einer größeren Zahl seiner italienischen Kameraden gekommen, um dem Minister die Grüße der italienischen Jugend zu entbieten. In seiner Begleitung befand sich Stabsführer Lauterbacher mit 10 Hitler-Jungen, die ebenfalls an dieser Freundschaftsfahrt teilnehmen. Der Minister begrüßte den Führer der italienischen Abordnung und seine Kameraden auf das herzlichste in der Reichshauptstadt Berlin und ließ sich eingehend über den Verlauf der Fahrt berichten. In feiner Ansprache wies Reichsminister Dr. Goebbels auf die große Erziehungsarbeit hin, die der Faschismus am italienischen Volke vollbracht habe, ebenso wie der Nationalsozialismus den Typus des deutschen Menschen vollkommen gewandelt habe. Beweis für die Sieghaftizkeit der beiden Regime des Faschismus und Nationalismus fei die Tatsache, daß die bei den Revolutionen die Jugendfür sicherobert hätten. Mit großer Freude sehe er, daß die vor ihm stehenden Jung faschisten dasselbe stolze und selbstbewußte Wesen an sich trügen, das das Charakteristikum unserer heutigen deutschen Jugend sei. Am Schluß wünschte Dr. Goebbels dem Gemeinschafts werk der deutsch-italienischen Jugend einen erfolgreichen und glücklichen Ausgang.