 Gemeine politische Mordtat. Warschau, Juni. Der zurzeit in Polen herrschende Deutschenhaß forderte in diesen Tagen ein weiteres Opfer, diesmal das des Reichsdeutschen Alois Sornik, der zur Sommerfrische in Ostgalizien weilte. Der einem mörderischen Neberfall erlegene Reichsdeutsche befand sich mit seinem Bruder, dem Vorsitzenden des deutschen Kultur bundes in Kottewitz, in Zielona bei Nadworna in der Wojewodschaft Stanislau. Als Alois Sornik am 15. d. M. in Gesellschaft zweier Damen vom Pensionat zum griechisch-katholischen Pfarrhaus ging, wo er wohnte, wurde er von zwei Männern über fallen und zu Boden geschlagen. Er erhielt mit einer Eisenstange mehrere Schläge, so daß er blutüberströmt zusammenbrach. Mit dem Auto eines Sommerfrischlers wurde Sornik in das Krankenhaus nach Nadworna ge schafft, wo er nach vier Tagen verstarb, ohne die Be sinnung wieder erlangt Zu haben. Die Staatsanwaltschaft in Stanislau hat eine Unter suchung eingeleitet. Als mutmaßliche Täter wurden der Förster Wrobel und der Waldarbeiter Onufrek fest genommen. Die Leiche des Erschlagenen wird nach Ansbach in Bayern, dem Wohnort seiner Eltern, übergeführt werden. Bisher konnte noch nicht festgestellt werden, ob der An schlag nicht dem Bruder des Ermordeten wegen der politi schen Rolle galt, die er in der deutschen Volksgruppe in Oberschlesien spielt.