 Jeanneniey fordert Achtung vor der Oberhoheit des Gesetzes. Paris, 14. Januar. Senatspräsident Jeanneney hielt im Senat nach seiner Wiederwahl die Antrittsrede, in der er die augenblicklichen innerpolitischen Ereignisse als eine Lehre bezeichnete, aus der man die notwendigen Schlußfol gerungen ziehen müsse. Die Hauptsache sei, „die Demokra tre und die Freiheit zu wahren". Jeanneney forderte von allen Staatsbürgern die absolute Achtung vor der Ober hoheit des Gesetzes, wenn notwendig, durch Anwendung von Gewalt.