 Glückwünsche für den Führer aus aller Welt. Berlin, 11. November. Außer den bereits gemeldeten Kundgebungen von Staatsoberhäuptern und Regierungs chefs, die dem Führer aus Anlaß des Münchener Attentats ihre Anteilnahme und Glückwünsche zum Ausdruck brachten, haben der Kaiser von Japan, der Kaiser vo m Iran, der König von Griechenland, der spanische Staatschef General Franco, der finnische Staatspräsident Kallio und der F ü r st von Liechtenstein herzlich gehaltene Telegramme übersandt. Von italienischer Seite sind außerdem noch Kron prinz Humbert, Prinz Amadeus, Prinz Philjbert, sowie Giacomo Suardo, Präsident des italienischen Senats, Minister Farinacci und Fürst Borghese, Gouverneur von Rom, zu. nennen. Ständig laufen weitere Bekundungen der Anteilnahme ein. Zahlreiche Bereinigungen und Gemeinschaften, sowie unzählige Volksgenossen aus allen Gauen des Deutschen Reiches und zahlreiche weitere namhafte Persön lichkeiten des Auslandes gaben ihrer Freude über die Be wahrung des Führers in Glückwunschtelegrammen Aus druck.