 Van Seeland vor der belgischen Presse. Brüssel, 7. Juli. Das belgische Kabinett hielt am Diens tag eine mehrstündige Sitzung ab, die bis in die späten Abendstunden dauerte und in der der Ministerpräsident van Seeland über die Ereignisse seiner Reise nach den Vereinigten Staaten berichtete. Der Außenminister Spaak erstattete Bericht über die internationale Lage im Zusam menhang mit der Nichteinmischungsfrage. Nach Schluß der Kabinettssitzung empfing Ministerprä sident van Seeland neuerlich die Vertreter der Presse, um ihnen in allgemein gehaltenen Ausführungen seine Eindrücke wiederzugeben. Er wies dabei wiederholt auf das offizielle Communique hin, das nach Abschluß sei ner Besprechungen mit den amerikanischen Staatsmännern in Amerika veröffentlicht worden ist, und hob dabei den in dem Communique zum Ausdruck gebrachten Willen Ame rikas, an der Wiederherstellung des internationalen Handels mitzuwirken, besonders hervor. Zweck seiner Reise nach den Vereinigten Staaten sei ge-' Wesen, festzustellen, in welchem Maße er dort Unterstützung für die wirtschaftliche Mission finden könnte, die er auf Er suchen Frankreichs und Englands übernommen habe. In Amerika habe er einen ausgezeichnet vorbereiteten Boden vorgefunden. In diesem Znsammenhang wies er auf die von Hu II unternommenen Anstrengungen zum Abbau der Handelshindernisse hin. Er erwähnte die ver schiedenen Abkommen, die Amerika bereits auf diesem Ge biete mit anderen Ländern getroffen habe, und bezeichnete die Konferenz von Buenos Aires als eine Krö nung der von Hüll unternommenen Anstrengungen. Die Amerikaner seien auch bereit, alle Bestrebungen zur Sicherung des Friedens in der Welt zu unterstützen. Der feste Wille Amerikas, an der Schaffung geeigneter weltwirt schaftlicher Verhältnisse und an der Organisation des Frie dens mitzuwirken, könne seiner Ueberzeugung nach als wesentlicher Faktor für die Erreichung dieser Ziele jetzt in Rechnung gestellt werden. In London habe er sich mit Chamberlain, E d e n und anderen Ministern über die weiteren Schritte, die er nunmehr in Erfüllung seiner Mission zu unterneh men gedenke, unterhalten. Zu endgültigen Schlußfolgerun gen sei er noch nicht gekommen. Er hoffe in etwa sechs Wochen seine Mission beendet zu haben, und werde dann das Ergebnis seiner Untersuchun gen veröffentlichen.