 Japanische Truppen rücken in Schansi vor. Tokio, 16. Oktober. Das japanische Hauptquartier der Nordchina-Armee meldet die Einnahme ' von Schunte an der Eisenbahn Peiping—Hankau, rund 380 km südlich von Peiping und 280 km nördlich vom Gelben Fluß gelegen. Die chinesischen Truppen ziehen sich aus Tschangte zurück, wo ausgebaute Aufnahmestellun gen festgestellt wurden. An der Bahnlinie Tientsin-Pukau befinden sich, wie wei ter gemeldet wird, die japanischen Truppen nur 50 km nördlich vom Gelben Fluß und von Tfinanfu, der Haupt stadt der Provinz Schantung. Der Vormarsch auf Taijuanfu, die Hauptstadt der Provinz Schansi, von Norden und Westen her an der Eisen bahnlinie Tschitschitschuang —Teijuanfu wurde fortgesetzt. Man rechnet auf japanischer Seite mit der baldigen Ein nahme dieser Stadt.