 Die deutschen Kliniken in Prag wieder zurückgegeben. Prag, 29. Oktober. Die Uebergabe der deutschen Kliniken erfolgte am Sonnabendbormittag, nachdem bereits am 26. Oktober die unverzügliche Rückgabe der deutschen Kli niken an ihre rechtmäßigen Eigentümer in dem Zustand, in dem sie beschlagnahmt wurden, von der Prager Regie rung angeordnet worden war. Bei der Uebergabe mußte durch die deutschen Aerzte leider festgestellt werden, daß die Amtssiegel an den bisher verschlossenen Räumen zum Teil beschädigt waren. Auch das Inventar scheint in vielen Kliniken nicht ganz in Ord nung Zu sein. Eine genaue Prüfung konnte infolge Zeit mangels nicht vorgenommen werden. Bei der Uebergabe hat sich, wie nicht anders Zu erwarten war, wiederum der jüdisch versippte Direktor des Kranken hauses, Dr. Puchwein, besonders hervorgetan. Er übte in unerhörter Weise Kritik an der früheren Führung der Kliniken, die aber von den Vertretern der Kliniken an Ort und Stelle aus das Schärfste zurückgewiesen wurde. Auch die Zumutung, daß die deutschen Aerzte mit tschechischen Schwestern den Dienst an den Kliniken versehen sollten, wurde von den deutschen Aerzten abgelehnt. Die nötigen Schritte, die Kliniken wieder in den Zustand zu versetzen, in dem sie vor der Beschlagnahme waren, sind eingeleitet worden.