 Vervollständigung des belgischen Berteidigungssystems. Brüssel, 5. Oktober. Der belgische Botschafter in Paris, Le Tellier, hatte während seines Besuches in Brüssel eine längere Unterredung mit König Leopold, dem Ministerpräsidenten Pierlot und Außenminister S paak. In meistens gut unterrichteten Kreisen glaubt man, daß die Unterredungen sich auf den genauen Charakter der bel gischen Neutralitätspolitik und die Notwendigkeit, diese den französischen Behörden vollkommen klarzumachen, erstreck ten. Der Botschafter werde in Paris mitteilen, daß Belgien sein V e r t e i d i g u n g s s y st e m und besonders auch seine Luftverteidigung in jeder Hinsicht vervollständige. Auch die Mobilisationspläne seien im einzelnen umgestaltet worden, so daß bei den geringsten beunruhigenden Zeichen die vollständige Mobilmachung in kürzester Zeit durchgeführt werden könnte. Dem Botschafter wurden auch für die Adresse der Pariser Regierung die Klagen über gewisse Mißstände übermittelt, die sich seit Beginn der Krise in dem belgisch-französischen Verkehr eingestellt haben. Besonders sei man in Brüssel über die außerordentliche Verzögerung des PostVerkehrs und die völlige Unterbrechung der telephonischen Verbindungen zwischen Belgien und Frankreich un zufrieden. Man betont, daß im Gegensatz dazu die V e r b i n d u n - g e n mit D e utschland sehr schnell und leicht funk tionierten.