 „Görings Ernennung die beste Garantie". Madrid, k. Januar. Die Madrider Zeitungen heben die Bedeutung der Ernennung GeneralfeldmarschaÜ Görings zum obersten Leiter der Kriegswirtschaft hervor. Sie be tonen, daß Deutschland, obwohl es keine Kolonien besitze, im Welthandel an dritter Stelle stehe. In der industriellen Erzeugung behaupte es sogar die zweite Stelle. "In den 7 Jahren, während der Nationalsozialismus die Wirtschaft leite, sei die Produktion Deutschlands von 40 auf 90 Milliarden RM. gestiegen. Die Ernennung Görings sei daher die beste Garantie dafür, daß 1940 die deutsche Devise „An der Front kämpfen und in der Heimat arbeiten" restlos erfüllt werde.