 Das wahre Gesicht der sowjetrussischen Versassungsreform. London, 27. November. Daily Telegraph behan delt die deutsch-sowjetrussischen Beziehungen, wobei er zu bemerkenswerten Feststellungen über das, was die Sowjets jetzt als Versassungsreform und Demokratisierung laut in die Welt hinausposaunen, kommt. In dem Artikel heißt es, Sowjetrußland glaube, daß der deutsch-japanische Ver trag auf eine Einkreisung der Sowjetunion abziele, wäh rend man deutscherseits eine derartige Auslegung ablehne. Die neue sowjetrussische „demokratische Verfassung" charakterisiert das Blatt folgendermaßen: Auf dem Papier ist eine neue Urkunde der Freiheit zwar zu bewundern, aber die Freiheit der Meinung ist nur mit der Beschränkung zugestanden, daß jegliche Meinung „rot" zu sein hat. In einem Lande, in dem alles Papier und jede Druck maschine von der Negierung kommt, kann „Freiheit der Presse" auch das nicht sein, was das Wort eigentlich besagt. Auch die Zusicherung des „Rechts auf Arbeit" ist dort von keinem besonderen Wert, wo der Mechanismus der Regie rung und die Beseitigung des Privateinkommens einen Zwang zur Arbeit bedeuten.