 Halifax' altes Lied: Heucheleien, Phrasen. London, 29. Juni. Im Königlichen Institut für inter nationale Angelegenheiten sprach am Donnerstagabend der Außenminister Lord Halifax Zur Lage. Nach einem Ueber blick über die neuen Verpflichtungen, die England im Laufe des letzten Jahres einging, erklärte er, möglicherweise wür den die Verhandlungen mit der Sowjetunion in kürzester Zeit abgeschlossen sein. In der Vergangenheit habe sich Großbritannien angeb lich stets gegen jede einzelne Macht gewandt, die versucht habe, Europa auf Kosten der Freiheit der anderen Länder zu beherrschen. Es sei darüber hinaus unmöglich, mit einer Regierung zu verhandeln, deren Verantwortliche Sprecher ein „freundliches Land" als Dieb und Erpresser bezeich neten und monströse Beleidigungen der britischen Politik in allen Teilen der Welt aussprächen. Deutschland isoliere sich selbst, wirtschaftlich durch seine Politik der Autarkie, politisch durch eine Politik, die stän dige Besorgnis bei anderen Völkern hervorrufe. Das letzte, was die Briten zu sehen wünschten, sei, daß die deutschen Frauen und Kinder Entbehrungen litten. Es sei eine drin gende Notwendigkeit, Friedensmittel zu finden, durch die man einen Wechsel herbeiführen könne. „Wenn wir erst einmal", so fuhr Halifax fort, „zufrie denstellend davon überzeugt sein könnten, daß die Absichten anderer die gleichen wie unsere eigenen sind, und wir alle wirklich friedliche Lösungen wünschen, dann ich sage das hier definitiv könnten wir die Frage diskutieren, tue heute der Welt Besorgnis verursacht. - „In einer derartigen neuen Atmosphäre könnten wir das koloniale Problem prüfen, die Frage der Rohmaterialien, die Handelsschranken, die Frage des Lebensraums, die Begren zung der Rüstungen und jede andere Frage, die das Leben aller europäischen Staatsbürger berührt." Es sei gesagt worden, daß Taten, nicht Worte notwendig feien. Das ist angeblich auch die Ansicht von Lord Halifax. » » Dazu schreibt der Deutsche Dienst: „In London scheint man der Auffassung zu sein, daß die Überzeugungskraft von Argumenten mit der Lautstärke der Reden und durch ständige Dacapos wachse. Man sollte nunmehr endgültig den Versuch aufgeben, die britische. Außenpolitik in den Augen des deutschen Volkes als fried fertig erscheinen zu lassen, besonders aber dann, wenn man im gleichen Atemzuge auf den Verhandlungsabschluß mit einem neuen Einkreisungspartner hofft. „In einer wahren Inflation von Reden hören wir nun schon zum zum x-ten Male, daß die britische Außenpolitik fest entschlossen sei, der Aggression Einhalt zu gebieten. Diese Feststellung dürfte abgesehen davon, daß die Frage offen ist, wo Aggression stattfindet oder stattfinden soll wesent lich überzeugender wirken, wenn sie nicht so oft getroffen würde. Wenn aber von den „Freiheit anderer Länder" ge sprochen wird, so sollte das nicht gerade von Seiten Groß britanniens kommen, dessen Kolonialgeschichte bis in unsere Tage hinein unverwischbare blutige Spuren aufweist, dessen Verantwortliche Staatsmänner sich heute mit brutaler Be denkenlosigkeit über die Unabhängigkeit neutraler Staaten hinwegsetzen und sie zum Gegenstand schmutziger politischer Geschäfte machen. „Was London seit Monaten in überstürzter Eilfertigkeit gegen das Reich unternimmt, weist alle Anzeichen eines Prä ventivkriegszieles auf. Die „Verminderung der auf den Krieg hinzielenden Vorbereitungen" liegt heute ganz in den Händen Englands. „Herr Halifax hat zum Hausgebrauch davon gesprochen, daß Deutschland auf dem Wege sei, sich vollständig zu isolie ren. Nun, wir haben genug Verständnis für die Notwen digkeiten einer innerbritischen Propaganda jener Urheber einer mit 1000 Trompeten in die Welt posaunten Stov- Hitler-Aktion, die es lückenlos verstanden haben, die Schwie rigkeiten für die ohnehin begrenzten Kräfte des Empire an allen entscheidenden Punkten zugleich strategisch universal zu gestalten. „Die Worte des britischen Außenministers, Großbritan nien wünsche nicht, daß deutsche Frauen Md Kin der Entbehrungen litten, zeugen von einem Ausmaß an Heuchelei, dessen angesichts der noch sehr lebendigen Er innerungen an die britische Weltkriegsblockade nur ein britischer Staatsmann fähig sein kann. „Was Herr Halifax weiter zur Definition des Lebens raums zu sagen wußte, ist lediglich ein bezeichnender Beweis dafür, daß es Großbritannien bis zur Stunde noch nicht ge lungen ist. den Kern jener vitalen europäischen Fragen zu erfassen. Der britische Außenminister weigert sich, mit einer Regierung Zu verhandeln, deren Verantwortliche Sprecher ein „freundliches Land als Dieb" bezeichnen. Das wäre verständlich, wenn diese Bemerkung nicht gerade bei der Frage der Rückerstattung der von England geraubten Kolo nien gefallen wäre. „Alles, was Herr Halifax über die Möglichkeiten einer Lösung des Kolonialproblems verheißungsvoll Deutschland unterbreiten zu können glaubt, kann daher nur als Ausrede gewertet werden. Jedenfalls ist die Frage der Begrenzung der Rüstungen von deutscher Seite aufgeworfen und von der Seite Großbritanniens zu wiederholten Malen abgelehnt worden. „Alles in allem ist auch diese Rede nur ein bezeichnender Beweis dafür, daß es den englischen Staatsmännern unserer Ansicht nach darauf ankommt, mit wohltönenden Worten und unfaßbaren Allgemeinplätzen die englische Öffentlichkeit mit einer politischen Linie vertraut zu machen, die weder das Interesse des Friedens noch das Interesse des Rechts Zwischen den Völkern zum Ziele hat."