 Wolkenbruch an der Madrider Front. Toledo, 25. Januar. Am Montag setzte an der Madrider Front ein Wolkenbruch ein, der das ganze Gelände in einen Morast verwandelte und eine weitere Ruhepause in den Kampfhandlungen erzwang. Aus Berichten von Ueberläufern, die sich bei Villa Nueva (Provinz Cordoba) den nationalen Truppen ergeben hatten, geht hervor, daß die Bolschewiften in der erwähnten Ort schaft 250 Einwohner ermordeten. Im benachbarten Pozo blanco sind 2000 Todesopfer der bolschewistischen Horden zu beklagen. Bemerkenswert ist ferner, daß die fremdländischen Bolschewiken die in ihrer Macht befindlichen Orte rücksichts los ausplündern, wobei sie keinen Unterschied zwischen den Wohnungen nationalgesinnter Spanier oder bolschewistischer Elemente machen. Die spanischen Bolschewisten dagegen betrachten die Ermordung des nationalgesinnten Teiles der Bevölkerung als ihre Hauptaufgabe. Daß auch alle Kirchen in den Ortschaften der Provinz Cordoba zerstört sind, bedarf kaum einer Erwähnung. Bea der Plünderung der Gotteshäuser taten sich besonders die bolschewistischen Weiber hervor, die die Gewänder der Heiligen raubten, um sie selbst anzulegen.