 Glückwunschtelegramm General Francos. Burgos, 31. Dezember. Die Unschädlichmachung des roten Zerstörers „I oseLuis Dia z" hat in ganz Natio nalspanien größte Begeisterung ausgelöst. General Franeo sandte dem Kommandanten des er folgreichen Minenbootes „Vulcan o" ein Glückwunsch telegramm und verlieh ihm und der Besatzung die Mili tär-Medaille, deren Ueberreichung demnächst durch Admiral B a st arreche erfolgen wird. Die nationalen Sender erinnern an eine der letzten „Heldentaten" des roten Piratenschiffes, der noch vor kur zem einige vom Fischfang heimkehrende Boote mit 28 Fi schern an Bord aus reiner Mordlust versenkte.