 „Der ewige Jude". Bisher 329 999 Besucher. München, 28. Dezember. In der großen politischen Schau „D e r e w i g e I u d e" , die im Bibliothekshaus des Deutschen Museums in München untergebracht ist, läuft seit Dienstag ein aufsehenerregender Film, der den Titel führt „I uden ohne Mask e". Der Film einen er schütternden Ausschnitt aus dem jüdischen Filmschaffen der Systemzeit. Er führt nicht nur die fast völlige Verjudung der Filmindustrie in der Zeit vor dem nationalsozialistischen Umbruch vor Augen, sondern läßt auch die furchtbaren Aus wirkungen erkennen, die jüdischer Geist auf die Filmtheater besucher ausüben mußte. Wie der Leiter der Ausstellung, Gauamtsleiter Wuester, in einer Pressebesprechung mitteilte, hat die große politische Schau „Der ewige Jude" im In- und Ausland ein ge waltiges Echo gefunden. Bisher haben nicht weniger als 321 000 Personen, darunter auch viele Ausländer, die Aus stellung besichtigt. Besonders starken Anteil an der Aus stellung nimmt auch die Auslandspresse.