 Estland: Die Engländer aufgeregt! Reval, 18. Oktober. Die Nachrichten über weitere Einzel- heiten der Versenkung des englischen Schlachtschiffes „Royal Oak" und über den deutschen Luftangriff aus die schottische Küste werden von der estnischen Presse in großer Auf machung gebracht. Hervorgehoben wird ferner, daß im Westen die Franzosen sich Zurückgezogen hätten. In einem Kommentar zur Versenkung der „Royal Oak" . stellt die Zeitung Paevaleht fest, es sei anzunehmen, daß hierbei neue Methoden angewendet worden seien. Schon der Umstand, daß ein erstklassiges Spezialschiff von einem U-Boot versenkt worden sei, könne die Engländer aufregen, die felsenfest an das Ueberragen ihrer schweren Flotte auf dem Meer geglaubt hätten.