 Nordamerikanische Kitschfilme und wie man sie absetzt. Buenos Aires, 19. Juli. Mit zunehmender Entwicklung, des eigenen Filmschaffens wächst hier zusehends der allge meine Unwille gegen die Überschwemmung des argen tinischen Marktes mit n o r d a m e r i k a n i s ch e r Kitsch produktion. Hollywood hat es bisher in raffinierter Weise verstanden, Zusammen mit den jüdischen Verleihern fast eine Monopolstellung zu gewinnen und sie gleichzeitig mit politischer Propaganda Zu mißbrauchen. Die unsaubere Geschäftsmoral der Aankees wird jetzt von dem großen Abendblatt Razon aufgedeckt, das mit be merkenswerter Offenheit feststellt: „A uf zweihundert minderwertige Filme kamen knapp zehn gute. „Der Kauf eines guten Bildstreisens wird jedoch bezeich nenderweise abhängig gemacht von dem gleichzeitigen Er werb 50 schlechter. Dieser unhaltbare Zustand muß schleu nigst beendet werden, schon damit das Publikum nicht wie bisher bei den Vorführungen sanft entschlummer t." Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 