 Hilgenfeldt an die Betrenten des Winterhilfswerkes. Berlin, 9. September. Der Reichsbeauftragte für das Winterhilfswerk, Hilgenfeldt, hat an alle Betreuten des Winterhilfswerks folgenden Aufruf erlassen: „Die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit durch den Führer ist in derartigem Umfang vorwärtsgeschritten, daß es heute an Kräften zur Einbringung der Ernte fehlt. Ihr Alle habt durch das Opfer der anderen, besonders auch der Bauern, im Winterhilfswerk Hilfe in Eurer Not erhalten. Die Kraft dieser Volksgemeinschaft kann auch in Zukunft nur dann von gleicher Größe sein, wenn auch Ihr in diesem Sommer den gleichen Einsatzgeist beweist. „Wir erwarten deshalb, daß jeder von Euch sich nach seinen Kräften für die Einbringung der Ernte zur Ver fügung stellt. „Damit dient Ihr nicht nur Euch selbst, sondern der Volksgemeinschaft, mit deren Schicksal jeder Deutsche auf Leben und Tod verbunden ist. „Meldet Euch deshalb sofort beim zuständigen Orts gruppenamtsleiter der NSV. Hilgenfeldt, Reichsbeauftragter für das Winterhilfswerk."