 Stojadinowitsch, Metaxas und Comnen in Istanbul. Istanbul, 24. Februar. -Der griechische Ministerpräsi dent Metaxas, der jugoslawische Ministerpräsident Stojadinowitsch und der rumänische Unterstaatsfekre tär Comnen trafen am Donnerstag gemeinsam im Son derzug in Istanbul ein. Sie traten sogleich die Weiter reife nach Ankara an. Die hiesigen Zeitungen würdigen die Bedeutung der Balkan-Entente. In der Zeitung Kurun wird Stojadino witsch das Zeugnis ausgestellt, er habe es erfolgreich zu standegebracht, den Ausgleich mit Italien herbeizuführen, ohne die Zugehörigkeit Jugoslawiens Zur Balkan-Entente zu erschüttern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin 