 „Die Wehrmacht des Dritten Reiches unvergleichlich." Amsterdam, 21. April. Der Telegraaf bringt eine sehr eingehende Schilderung der Parade am Geburtstage des Führers und schreibt dazu, noch niemals habe Berlin, ja man könne sogar sagen, noch niemals hätten die vielen Ehrengäste, die dieser Parade beiwohnten, ein solch ein-- drucksvolles militärisches Schauspiel gesehen, wie diese mächtige Truppenschau zu Ehren des 50. Geburtstages Adolf Hitlers. Sie sei der Höhepunkt der Feierlichkeiten gewesen und habe zweifellos auf die Zahlreichen ausländischen Gäste des Führers einen unauslöschlichen Eindruck ge macht. Die Parade Habe ein imposantes Bild von der Viel seitigkeit, der Diszipliniertheit und der hohen technischen Vollkommenheit des deutschen Heeres vermittelt. Der Berichterstatter zieht einen Vergleich zwischen dieser gewaltigen Truppenschau und der ersten Parade des Drittel? Reiches am 21. März 1933 in Potsdam. Damals habe Deutschland nur über ein Heer von 100 000 Berufssoldaten ohne moderne Waffen verfügt und die Tanks seien aus Pappe gewesen. Der Unterschied gegen jetzt sei geradezu gewaltig. In kaum sechs Jahren habe das Dritte Reich eine Wehrmacht geschaffen, die nicht nur jeden Vergleich mit dem Auslande aushalte, sondern darüber hinaus in vielen Beziehungen völlig unvergleichlich dastehe. Deutschland ver füge heute über ein sorgfältig und hochmodern ausge rüstetes Millionenheer. Erstaunlich sei der Grad der Motorisierung des deutschen Heeres. Nicht nur Artillerie und Flak seien motorisiert, sondern auch zum Teil die Infanterie. Dadurch werde das deutsche Heer von den Eisenbahnen in hohem Maße unabhängig. Einen weiteren Höhepunkt dieser Tuppenschau hätten die Formationen der Flakwaffe gebildet, die das Werk des Generalfeldmarschalls Göring seiem Die Flak, mit Recht der Stolz der deutschen Wehrmacht, sei durch die geheimnis vollen Geräte, über die sie verfüge, auch für die ausländi schen Beobachter des Militärs zweifellos die interessanteste aller Waffengattungen der deutschen Wehrmacht. Eine eingehende Schilderung widmet der „Telegraas" dann den Fallschirmjägern, die ebenso wie die Flak besonders freudig begrüßt worden seien. Voller Stolz habe Göring die durch ihn geschaffene neue Truppe beim Vorbei marsch durch Heben seines Marschallstab.es begrüßt. Besonders bemerkensert findet das Blatt ferner, daß trotz der starken Motorisierung auch zahlreiche berittene Truppen an der Parade teilgenommen hahen. Auch das Handelsblad betont den starken Eindruck, den die schwermotorisierten Waffen und die Fallschirmjäger hinterließen. Es bezeichnet serner auch die große Zahl der berittenen Truppen als höchst bemerkenswert. Das Blatt schätzt die Gesamtzahl der Züschauer auf über Zwei Millio nen. Dieses militärische Schauspiel sei selbst für die ver wöhnten Berliner einzig dastehend gewesen.