 Frühstück zu Ehren des Ministerpräsidenten Stojadinowitsch. Verlin, 17. Januar. Der jugoslawische Gesandte in Ber lin und Frau Cincar - M a rk owit s ch gaben zu Ehren des Königlich Jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. Stojadinowitsch und seiner Gattin in den Räumen der Gesandtschast ein Frühstück, zu dem Ministerpräsident Generaloberst Göring, der Reichsaußenminister und Freifrau von Neurath, Reichsminister Dr. Lammers, die Staatssekretäre von Mackensen und Bohle, die Gesandten Freiherr von Weizsäcker, von Bül o w - Schwante und von Heeren sowie Oberst Bodenschatz mit ' ihren Gattinnen, Generalkonsul Neuh a u se n und andere mehr geladen Waren.