 Das wäre eher angebracht, Herr Roosevelt! Washington, 25. April. Roosevelt erhielt am Mon tag aus Bombay vom Präsidenten des Allindischen Ver bandes zum Schutz der Rechte der Hindus folgendes Tele gramm : „Wenn Ihre Note an Hitler wirklich von einem altruisti schen Wunsch beseelt ist, dann fordern Sie bitte auch Eng land auf, seine Militärherrschaft über Indien aufzuheben und nach dem Grundsatz des Selbstbestimmungsrechts durch eine freie Verfassung zu ersetzen. Die große indische Nation hat auf internationale Gerechtigkeit ebenso sehr Anspruch wie kleine Nationen."