 Belgien. Brüssel, 9. November. Der Sonderberichterstatter der Agentur Belga stellte am Donnerstagabend fest, daß der Tie Spuren des Münchener Verbrechens führen ins Ausland. Berlin, 9. November. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei gibt bekanmt: Die Spurender Täter, die das Sprengstoff verb rechen in München begangen haben, führen ins Ausland. Es wird daher für Angaben, die im Ausland bei deutschen Missionen, Konsulaten usw. gemacht werden, und die zur Aufdeckung des Verbrechens führen, unabhängig von der in Deutschland ausgesetzten Belohnung von RM. 999 999 eine zusätzliche Belohnung in Höhe von RM. 399 999 in ausländischer Währung, auszahlbar durch die zuständige deutsche Vertretung, ausgesetzt. Mün ch ener Anschlag sicherlich vom politischen Stand punkt aus betrachtet sehrschwere Folgen haben werde. Man könne erwarten, daß dieses Verbrechen in Deutschland eine erhöhte Einigkeit und Entschlußkraft auslösen werde und daß sich die Auswirkungen nicht nur im Innern, son dern auch gegenüber dem feindlichen Ausland spürbar machen würden.