 Dr. Ley spricht. Nach dem Rechenschaftsbericht von Reichsamtsleitev Dreßler-Andreß nahm Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort, von den in- und ausländischen Teilnehmern den Taung lebhaft begrüßt. Dr. Leys Rede war eine grundlegende Darstellung des Weltanschaulichen Wollens der NSG. „Kraft durch Freude". „Alles, was wir in Deutschland haben und sind, sind wir allein durch Adolf Hitler!", stellte er einleitend unter dem jubelnden Beifall fest. „Und wenn man mich fragt, nach welchem Rezept die NSG. „Kraft durch Freude" arbeitet, so antworte ich: Unser Rezept hei Bsi Adolf Hit ler! Wir haben kein anderes!" (Stürmischer Beifall.). Unter stärkster Zustimmung hob Dr. Ley dann hervor: „An der Spitze all unseres Wollens steht der Satz: Deutschland will leben!" Deutschland wolle nichts weiter von der Welt als Lebensraum und LebensmögUch keit und vor allem Anerkennung als gleichberechtigte Na tion. Es sei eines der wichtigsten Merkmale, daß der Na tionalsozialismus dem deutschen Volke die Lebensfreude wiedergegeben habe, die Lebensbejahung, die am klarsten in dem von jedem Deutschen vertretenen Grundsatz zum Aus druck komme: „Wir kapitulieren niemals wieder!" Als die drei größten Kraftquellen, aus denen der Natio nalsozialismus den deutschen Menschen zu neuem Erstarken führt, kennzeichnete Dr. Ley den Willen zur Gemeinschaft, die Sorge um den deutschen Menschen und den Willen zum Schönen. Die Zersplitterung früherer Jahrzehnte sei über wunden. Ein ganzes Volk dränge zur Gemeinschaft und schöpfe Kraft aus dieser Gemeinschaft. Die Sorge um den deutschen Menschen sei eine Forderung, die der National sozialismus an jeden stelle, vor allem an den Betriebsführer und Unternehmer. Denn das wertvollste Gut im Betrieb sei der deutsche Mensch selbst. „Mitleid lehnen wir ab", so erklärte Dr. Ley unker jubelnder Zustimmung. „Wir betrachten es als etwas Un soziales. Nicht aus Mitleid oder um in den Himmel zu kommen, wollen wir uns um den deutschen Arbeiter, um jeden Volksgenossen kümmern, sondern allein darum, weil wir wissen, daß jeder ein Glied unserer großen Volksgemein schaft ist! „Der Wille zum Schönen, zum Erhabenen ist die dritte große Kraftquelle. Nicht nach unten schaut das deutsche Volk, sondern es richtet heute wieder den Blick nach oben. Der deutsche Arbeiter nimmt heute teil an den großen Gütern der Kunst und der Kultur; er kann heute sagen: das ist mein Orchester, mein Theater, das ist meine Siedlung und meine Heimat, das ist mein großes deutsches Vaterland." Dr. Ley schilderte dann den Einsatz des „Kraft durch Freude"-Werkes. Das gesamte deutsche Volk solle sich nach „Kraft durch Freude" ausrichten. Nicht weniger als 174 Millionen Mark werde die Deutsche Arbeitsfront in den nächsten beiden Jahren für den Ausbau weiterer Erholungs heime, Seebäder und sonstiger Erholungseinrichtungen ver wenden. Den zahlreichen Vertretern des Auslandes rief Dr. Ley zu: „Wir wissen, daß sich unsere soziale Ordnung nicht auf andere Völker übertragen läßt, und wir haben auch nicht die Absicht, uns in dieser Richtung zu bemühen. Aber wir wollen eine neue gemeinsame Grundlage finden, auf der sich die Völker verstehen und schätzen lernen, und diese Grund lage ist die Freude! „Auf dem Weltkongreß für Freizeit und Erholung hat man bereits festgestellt, welch großes völkerverbindendes Element die Freude, das Lachen ist. Auf dieser Grundlage gilt es unter Achtung der Eigenarten jeden Volkes weiter fortzuarbeiten, um zu erreichen, daß die Völker zur Einig keit und zur inneren Ruhe gelangen. Das ist die beste Siche rung des Weltfriedens zugleich. „Hindernisse auf diesem Wege, so betonte Dr.Ley zum Schluß unter immer wieder einsetzenden Beifallsstürmen, „gilt es zu überwinden. Wir glauben felsenfest, daß der Bolschewis mus mit Stumpf und Stiel ausgerottet wird, und zwar auf der ganzen Welt. Dann werden die Völker in Frieden leben!" In dieses Bekenntnis Dr. Leys und in sein Sieg-Heil auf den Führer stimmten die Tausende einmütig und jubelnd ein.