 Beabsichtigte Kricgsschiffablvsung in Spanien. Berlin, 2li. September. Das Oberkommando der Kriegs marine beabsichtigt, die in den spanischen Gewässern unter Konteradmiral Boehm als Seebefehlshaber eingesetzten Kriegsschiffe durch Streitkräfte aus der Heimat unter dem Kommando des Befehlshabers der Linienschiffe, des Konter admirals Carls, der schon einmal die Seestreitkräfte in den spanischen Gewässern befehligte, abzulösen. .Zu dem in den ersten Oktobertagen aus der Heimat aus laufenden Verband werden folgende Kriegsschiffe gehören: Panzerschiff „Deutschland" (Flaggschiff, Komman dant Kpt. z. S. Fanger), Panzerschiff „Admiral Scheer" (Kommandant Kpt. Z. S. Ciliax), Kreuzer „K öl n" (Kommandant Kpt. z. S. Backen köhler), 2. Torpedobootsflotille, bestehend aus den Booten: „Seeadler", „Albatros", „Luchs" und „Leo par d". Der Verband des B. d. A., der seit Wochen unermüdlich den Schutz unserer Volksgenossen in Spanien wirksam durch geführt hat, tritt nach erfolgter Ablösung sofort die Rück reise in die Heimat an, wo er noch vor Mitte Oktober zurück erwartet wird.