 Botschafter Dr. Dieckhoff nach Berlin berufen. Berlin, 18. November. Der deutsche Botschafter in Washington, Dr. D ieckhoff, ist am Freitag zur Bericht erstattung nach Berlin berufen worden. Slowakei Zurück. Danach sollen alle Bestimmungen des slowakischen Autonomie g e s e tz e s auch au s das autonome Gebiet der Karpath o-U kraine ausgedehnt werden. Ueberall, wo in dem slowakischen Versassungsgesetz die Bezeichnung „Slowakisches Land" usw. angewendet wird, soll nach dem Revayschen Entwurf „Karpatho-Ukraine, karpatho-ukrainische Regierung und ukrainische Sprache" gesetzt werden. Die Regierungs- und Vollzugsgewalt in der Karpatho- Ukraine versieht die dreigliedrige karpatho-ukrainische Regierung bis zu dem Zeitpunkt, an dem der Landtag der Karpatho-Ukraine die Regierungs- und Vollzugsorgane be stimmt. Die Wahl zum ersten Landtag soll spätestens 18 Monate nach Verlautbarung des vorgeschlagenen Gesetzes statt finden. In dieser Bestimmung liegt der Unterschied gegen über dem Versassungsgesetz über die Slowakei. Während die Landtagswahlen in der Slowakei im Januar 1939 statt finden werden, ist als Endtermin für die Land tags- Wahlen in der Karpatho-Ukraine der Ma i 1910 ins Auge gefaßt.