 Günstige Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Februar. Berlin, 11. März. Die günstige Witterung in den ersten beiden Monaten des Jahres 1939 ermöglichte vielfach die Wiederaufnahme von Außenarbeiten, die infolge des Frostes in der Zweiten Dezemberhälfte 1938 eingestellt werden mußten. Das saisonbedingte Absinken der Beschaftignngs kurve kam infolgedessen i)n diesem Winter bereits Ende Dezember 1938 zum Stillstand. Im Januar 1939 konnte sich die Zahl der beschäftigten Arbeiter und Angestellten im Altreich schon wieder um 329 999, im Februar um weitere 299 999 erhöhen, so daß Ende Februar bereits ein B e sichäftigun gs stand von 29 549 999 (einschl. Kranke) erreicht wurde. Dieser liegt damit um rd. 1,67 Mill. höher als im gleichen Zeit punkt des Vorjahres. Gegenüber dem Beschäftigungsstand der Monate August bis November 1938 mit über 29,8 Mill. besteht allerdings noch ein Unterschied von rd. 399 999. Der Grund hierfür liegt darin, daß in klimatisch ungünstig gelegenen Be zirken die unterbrochenen Außenarbeiten noch nicht wieder aufgenommen und neue Arbeitsvorhaben noch nicht be gonnen werden konnten. Die Arbeitslosigkeit im Altreich ist von 392 999 Ende Januar auf 197 999 Ende Februar ge - funken. Von der Gesamtzahl der Arbeitslosen Ende Februar entfielen 71999 auf die Außenberufe und 126 999 auf die übrigen Berufsgruppen. Besonders stark war der Rückgang bei den Außenberufen, in denen sich die Arbeits losigkeit im Februar um die Hälfte verminderte. Die Ge samtzahl der Arbeitslosen war im Altreich Ende Februar nur noch um 45 999 höher als Ende November 1938, dem günstigsten Zeitpunkt des Vorjahres. Die Entwicklung war hauptsächlich wegen der klimatischen Unterschiede in den einzelnen Landesarbeitsamtsbezirken nicht einheitlich. Während in Brandenburg, in der Nord mark, in Niedersachsen, Westfalen, Rheinland, Mitteldeutsch land und Südwestdeutschland der vorausgehende Tiefstand bereits erreicht oder z. T. sogar unterschritten wurde, war dies in Ostpreußen, Schlesien, Pommern, Sachsen, Nord- und Südbayern noch nicht der Fall. Im Gegensatz zum Altreich war in der Ostmark im Monat Januar noch eine kleine saisonbedingte Steigerung der Arbeitslosigkeit zu verzeichnen. Der Umschwung ist hier im Februar eingetreten, und zwar verminderte sich die Arbeitslosigkeit von 156 999 auf 121 999. In den sud etend eutschem Gebieten hat sich die bereits im Januar eingetretene Abnahme der Arbeitslosig keit im Februar verstärkt sortgesetzt. Der Rückgang betrug im Januar 39 999, im Februar 59 999. Insgesamt waren in den sudetendeutschen Gebieten Ende Februar noch 138 999 Arbeitslose vorhanden. Für das Großdeut sch e Reich ergibt sich somit für Ende Februar 1939 eine Arbeitslosenzahl von 456 999 ge genüber 6Ü7 999 Ende Januar d. I. Tschechen konzentrieren Truppen an der deutschen Grenze. Stillsried a. d. March, 11. März. Von der deutsch slowakischen Grenze bei Gr o ß -Schü tz e n werden starke militärische Truppenkon zentrierungen gemeldet, die auf slowakischer Seite von den Tschechen vorgenommen werden. Es konnte festgestellt werden, daß im Marchtal etwa 5 km nördlich von Malacky und etwa 8 km von der deut schen Grenze entfernt in der Nacht Jnfanterietruppen kon zentriert wurden. Weiter trafen dort auch starke Einheiten mit T a n k a b w e h r g e s ch ü tz e n ein. Nach Preß bürg sind zwei tschechische Divisionen im Anmarsch. Auch die übrigen Nachrichten, die aus der Slowakei jetzt eintreffen, stimmen darin überein, daß neue große Polizeiver st ä r k u n g e n aus Böhmen und Mähren von der tschechischen Regierung nach der Slowakei in Marsch gesetzt worden sind. Auch Gerüchte über weitere motorisierte Truppentransporte werden ans tschechischen Garni sonen gemeldet und erhalten sich hartnäckig.