 Der Luftangriff auf die Flugplätze von Madrid. Paris, 24. August. Am Sonntagnachmittag überflogen, wie bereits gemeldet, 21 Großflugzeuge der Militärgruppe Madrid und belegten die beiden vor Madrid liegenden Flugplätze mit Bomben. Ergänzend meldet dazu der Sonderberichterstatter der Zeitimg Seculo in Valladolid, daß insgesamt 200 Bomben über den Flugplätzen von Getafe und Cuatro-Nientos abgeworfen worden seien. Die Anlagen der Flugplätze seien vollständig zerstört worden. Die 21 Flugplätze der Militärgruppe haben, ohne irgendwie von Regierungsflugzeugen beunruhigt zu werden, ihren Standort wieder erreicht.