 Revisionsverfahren gegen Woldemaras. Kowno, K.Juli. Der frühere litauische Ministerpräsi dent Woldemaras, der seit Juni 1931 im Zusammen hang mit dem damaligen Militärputsch eine zwölfjährige Zuchthausstrafe abbüßt, stand am 2. und 3. Juli erneut vor Gericht. Er hatte sich vor der Appellationskammer im Re visionsverfahren wegen des seinerzeit im Blatt seiner An hänger erschienenen Aufsatzes „Auf Schicksalswegen" zu verantworten. In diesem Aufsatz, der damals großes Aufsehen erregte, hatte Woldemaras die Regierung besonders scharf wegen der Maßnahmen im Memelgebiet angegriffen. Anfang 1935 wurde er auf Grund des Gesetzes zum Schutz von Volk und Staat zu sechs Monaten Gefängnis verurteilt, doch wurde das Urteil vom Obersten Gerichtshof wegen formaler Mängel aufgehoben und zu nochmaliger Verhand lung an das Äppellationsgericht zurückverwiesen. Nach zweitägiger Verhandlung unter Ausschluß der Öffentlichkeit wurde nunmehr das erste Urteil, jedoch un ter Strafaussetzung, bestätigt.