 Schamloser britischer Liigenfeldzug gescheitert. Rom, 15. November. Ein neuer Verleumdungsfeldzug der englischen Presse gegen Deutschland veranlaßt den Direk tor des Giornale d'Jtalia zu einer energischen Stellung nahme. Die große englische Seifenblase über einen angeblichen Angriff Deutschlands auf Holland, so schreibt dieser, sei in nichts zerronnen. Von dem ganzen laut ausposaunten Märchen bleibe nichts anderes übrig als der Alarm, den die demokratische Presse habe verbreiten wollen, was auch auf die Methode dieser Frage ein eigenartiges Licht werfe. Anscheinend merke die demokratische Presse gar nicht, daß der Nervenkrieg, auf den die Westmächte größere Hofsnungen setzten als auf den der Kanonen, dem Gegner keinen Schaden zufüge, dagegen aber die eigene Be völkerung zermürbe.