 Die innerpolitische Lage Brasiliens. Berlin, 12. November. Die Brasilianische Bot schaft hat dem Deutschen Nachrichtenbüro folgende Dar stellung der innerpolitischen Lage Bra siliens zur Verfügung gestellt: „Bekanntlich schränkte die Verfassung von 1931 die Be fugnisse des Chefs der Vollziehenden Gewalt ein. Sie stand damit in Gegensatz zu der Tendenz, die heute in der Welt aktuell ist, diese Befugnisse zu verstärken, wie dies in anderen Ländern, sogar in den Vereinigten Staaten und in Frankreich der Fall ist, wo Rechte der Gesetzgebenden Ge walt aus sie übertragen worden sind. Dieser Grund fehler der Verfassung von 1931 trat noch stärker hervor infolge der Notwendigkeit, ausländische Ideologien zu bekämpfen, die in ver brecherischer Weise sich über die ganze Welt aus dehnen und die in Brasilien die öffentliche Ordnung mit Gewalt umstürzen wollten. Infolgedessen wurde die Ver fassung von 1931 in der Praxis nicht mehr angewandt, ihre grundlegenden Bestimmungen zeit weilig außer Kraft gesetzt und der für Ruhe und Ordnung des Landes notwendige Kriegszustand angeordnet. „Diese Zustände verschlimmerten sich, da für die auf den 3. Januar des nächsten Jahres in Aussicht genommenen Wahlen zwei Präsidentschastskandidaturen auftauchten. Ihrer bekannten Taktik folgend, nutzten die Anhänger Moskaus diese doppelte Präsidentschafts kandidatur aus. um beide Kandidaten zu unterstützen und gegeneinander auszuspielen. Sie hofften durch diese Taktik im Laufe des Wahlkampfes die öffentliche Meinung aufzupeitschen, um auch späterhin die Nominierung eines Präsidentschaftskandidaten zu vereiteln. Deswegen wurden die Kandidaturen der Herren Szalles Oliv eira und Jose Americo de Almeida unmöglich, denn diese doppelte Kandidatur rief im ganzen Volk eine untrag bare Unruhe hervor. Die konservativen Kreise ebenso wie die Masse des Volkes und das Militär erfaßten die Lage des Landes und begannen sich mit aller Kraft um den Präsidenten der Re publik zu scharen. Sahen sie doch in diesem den großen Brasilianer, der trotz des nahe bevorstehenden Ablaufs seiner Amtsperiode infolge seines ungeschmälerten An sehens die einzige Persönlichkeit war, das Land vor der drohenden Anarchie zu retten, die den Endsieg des Kommu nismus bedeutet hätte. „Nach eingehender Prüfung der Lage und im Einklang mit der der öffentlichen Meinung des Landes am meisten entsprechenden politischen Strömung hat die Regierung vor dem Lande und der Welt die große Verantwortung über nommen, den Kongreß'aufzulösen und die Ver fassung von 1931 zu beseitigen. „Sie hat diese Verfassung durch eine n e u e e r - setzt, die wie diejenige des brasilianischen Kaiserreichs im Jahre 1823 dem Präsidenten der Republik w e i te st geh ende Vollmachten gewährt, aber die demo kratisch-repräsentative Staatsform und die Autonomie der brasilianischen EinZelstaaten aufrecht erhält. Wenn auch der Wortlaut der beiden vorangegangenen Verfassungen stark geändert worden ist, so sind damit doch die beiden Grundelemente, die das politische Leben Brasiliens praktisch immer beherrscht haben, beibehalten worden. „Die heute erlassene Verfassung wird in kurzem einer Volksabstimmung unterworfen werden. Die Regie rung wird sogleich ein großes Aufbau progr amm durchführen, um dem Lande die wirtschaftliche Großmachl stellung zu geben, auf die es Anspruch hat, und um ihm die Rüstung zu schaffen, die es für seine Verteidigung und Sicherheit braucht. Diese Rüstung ist auch notwendig, um die auswärtige Politik durchzuführen, die von hohen Ide alen beseelt ist, aber auch den Einfluß Brasiliens auf dem »eigenen Kontinent sichern soll. Alle Wohl erworbenen Rechte werden sorgfältig geachtet werden, ebenso das ausländische Eigentum, die ausländischen Staatsangehörigen und deren gesetzmäßige Betätigung." Wie verlautet, hat der brasilianische Botschaf ter gestern einen Besuch im Auswärtigen Amt abgestattet und sich zur Lage in seiner Heimat in gleichem Sinne geäußert.