 11. Internationale gegen Gemeinschaft mit Kommunisten. Paris, 15. Oktober. Am Mittwoch trafen in Paris die Kommunisten Cachin und Thorez mit dem Vorsitzen den und dem Sekretär der Sozialistischen Internationale, de Brouckere und Adler, zusammen. Die Einladung ging von kommunistischer Seite aus und sollte eine Aktions gemeinschaft zwischen der Kommunistischen und der 11. Inter nationale vorbereiten, die jedoch von Seiten der Sozialisten abgelehnt worden ist. Während der Populaire nur erwähnt, daß sich die Teil nehmer über die internationale Lage ausgesprochen hätten, bringt die kommunistische Humanite einen viel ausführliche ren Bericht. Sie schreibt, die Kommunistische Internationale habe der Zweiten Internationale vorgeschlagen, eine Ver sammlung aller Arbeiterverbände abzuhalten, auf der ein gemeinsames Vorgehen der Kommunistischen und der Zweiten Internationale sowie des Internationalen Gewerk schaftsverbandes behandelt werden solle, um in allen Ländern eine umfassende Hilfsaktion für die Madrider Negierung in die Wege zu leiten. Ferner solle ein Vor gehen gegen die demokratischen Regierungen zur Aufhebung des Lieferungsverbots und der Blockade besprochen werden. Weiter sollten die internationalen Arbeiterverbände ange halten werden, die Herstellung und Beförderung von Waffen und Munition für die „Bürgerkriegsanstifter" in Spanien zu verhindern. Weitere Punkte sind die Sendung von Nahrungsmitteln, Kleidung und Arzneimitteln an die marxistschen Mlizen und die Hilfe für deren Angehörige sowie für die Opfer des Bürgerkrieges. Dieses Angebot der Kommunistischen Internationale hätten de Brouckere und Adler kategorisch abgelehnt und der geplanten Zusammenkunft jeden Nutzen für die Aktionsgemeinschaft der Arbeiterinternationale abge sprochen. Die Kommunisten Ca ch in und Thorez be zeichnen in der „Humanite" diese Weigerung als für die spanische Republik und die Arbeiterbewegung aller Länder sehr schädlich.