 „Prawda" über die Regierungsumbildung in Madrid. Moskau, 5. September. Die Umbildung der spanischen Regierung wird nur von der Prawda in einer knappen redaktionellen Bemerkung zu den Madrider Meldungen kommentiert. Das Blatt betont, daß in der neuen Regierung Vertreter sämtlicher Volksfrontparteien sitzen, darunter auch Kommunisten, und fügt dann hinzu: „Bekanntlich gehört die spanische kommunistische Partei zur Volksfront. Sie spielt die wichtigste Rolle im antifaschistischen Kampf." Das fehlen lauter Genugtuung über das erstmalige Auftreten kommunistischer Minister in einem europäischen Staat dürfte sich aus der Unsicherheit der Lage in Spanien und der Rücksicht auf die Außenpolitik Sowjetrußlands erklären.