 Ueberraschende Zustände im Heimwehrzentrum Oesterreichs. Wien, 25. Mai. Der Sicherheitsdirektor von Ober österreich, Graf Revertera, gab am Montag-Presse vertretern eine Darstellung des Ueberfalls auf das Starhembergsche Schloß Waxenberg. Im Verlauf seiner Darstellung machte er die aufsehenerregende Mitteilung, daß der Ueberfall vom zweiten Zug der Feuerwehr in Oberneu kirchen, einer Ortschaft in nächster Nähe des Schlosses Waxenberg, durchgeführt worden sei. Der Kommandant der Feuerwehr von Oberneukirchen, der Oberlehrer Otto Mayr, wurde unter dem Verdacht der Mitwisserschaft verhaftet. Die Gerüchte, daß es sich bei dem Ueberfall auf das Schloß um die Tat revoltierender Heimwehrleute ge handelt habe, haben offenbar auch von dieser Tatsache ihren Ausgang genommen, zumal hier im Zentrum der Heim wehrbewegung Oesterreichs die wehrfähigen Männer meist zu gleicher Zeit bei der Heimwehr, bei der Feuerwehr und bei den Schützenvereinen Mitglied sind. Der Sicherheitsdirektor erklärte weiter, daß es sich bei dem zweiten Zug der Feuerwehr in Oberneukirchen um einen getarnten SA-Sturm gehandelt habe. Diese Angabe, daß in unmittelbarster Nähe des Hauptsitzes Starhem bergs, dort, wo auch in allen Ortschaften die Kompanien des bekannten Starhembergschen Heimwehrregiments liegen. SA-Stürme aufgestellt werden konnten, wirkt außerordentlich überraschend. Eine amtliche Mitteilung darüber, ob etwa die Feuerwehrmänner von Oberneu kirchen, die nach amtlicher Darstellung in Wahrheit SA- Leute gewesen sein sollen, auch der Heimwehr angehört haben, liegt nicht vor. Graf Revertera schilderte dann die Einzelheiten des Ueberfalls. Danach habe die Sicherheitsbehörde schon vor drei Wochen von dem beabsichtigten Ueberfall Kenntnis er halten und am kritischen Tage mit Maschinenpistolen aus gerüstete Gendarmerie in das Schloß Waxenberg gelegt. Kaum waren die Eindringlinge über eine Mauer geklettert und in das Schloß gelangt, als sie von den Gendarmen angerufen wurden. Um den Rückzug der Ueberraschten zu decken, gab nach Darstellung des Sicherheitsdirektors der Führer der Eindringlinge, Halmdienst, Feuer, das von den Gendarmen erwidert wurde. Im ganzen wurden in dieser Angelegenheit bisher 26 Verhaftungen vorgenom men. Außer dem genannten Oberlehrer Mavr wurde auch der Gemeindearzt von Obernenkirchen, Dr. Klapper, verhaftet. Halmdienst ist flüchtig.