 Aufhebung britischer Gesandtschaft in Addis Abeba geplant. London, 4. November. Wie Daily Herald wissen will, wird der britische Gesandte'in Addis Abeba, Sir Stü tz e y Barton, nicht mehr auf seinen Posten zurück kehren. Die Verhandlungen zwischen England und Frank reich würden zur Abschaffung der Gesandtschaften in Abessi nien und zur Umwandlung in Generalkonsulate führen. Pressestimmen zu Roosevelts Wahlsieg. Paris, 4. November. Die ersten Pariser Blätter, die zu den Wahlen in Amerika Stellung nehmen, kennzeichnen den durchschlagenden Wahlsieg Roosevelts als „Sieg des Posi tiven über das Negative". Gleichzeitig wird in politischen .streifen auf die große Volkstümlichkeit hingewiesen, die Präsident Noosevelt in Frankreich genießt. Er kenne Frank reich und spreche die französische Sprache. Daraus schließt man, daß Roosevelt für französische Angelegenheiten und für das Denken der Franzosen Verständnis hege, zumal er auch den Wunsch habe, an der Organisierung des Friedens mitzuarbeiten.