 Flamensturm in der belgischen Kammer. Brüssel, 39. Juni. In der Kammer wurde am Dienstag die Regierung von dem nationalflämischen Abgeordneten Debacker in einer Interpellation aufgefordert, die Truppenteile, die Ende Mai regulär hätten entlassen wer den müssen, aber durch eine Verfügung des Kriegsmini sters auf unbestimmte Zeit unter den Fahnen behalten worden sind, nach Hause zu entlassen. Die Interpellation richtete sich gegen eine von dem früheren Landesverteidigungsminister Deveze in Anwen dung des Milizgesetzes durchgeführte Maßnahme, die da mals mit der Zuspitzung der internationalen Lage begrün det wurde. Im ganzen sind zwei Jnfanterieregimenter und ein Pionierregiment von der Dienstzeitverlängerung betroffen worden. In letzter Zeit ist es wegen dieser Maß nahme in verschiedenen Kasernen zu Zwischenfällen ge kommen. Im Verlauf der Aussprache kam es zu heftigen Ausein andersetzungen zwischen den Flamen und dem früheren Landesverteidigungsminister Deveze, der jetzt dem Par lament als liberaler Abgeordneter angehört. Als Debacker erklärte, daß die Flamen das Spiel der Kommunisten nicht mitmachen würden, die Belgien in die Front des russisch französischen Militärbündnisses hineinziehen wollten, daß die Flamen im Gegenteil Belgien eine solche Politik nie mals gestatten würden, griff der Kammerpräsident Huys mans ein und forderte den Interpellanten auf, sich im Rahmen seiner Interpellation zu halten. Die Interpellation wurde sodann von dem neuen Mi nister für Landesverteidigung, General Denis, beantwor tet. Als der Minister seine Ausführungen in französischer Sprache begann, protestierten die Mitglieder des national flämischen Blocks heftig und erklärten, daß die Interpella tion eines Flamen auch in flämischer Sprache beantwortet werden müsse. Auch bei dieser Gelegenheit erfolgte ein scharfes Ein greifen des Kammerpräsidenten, der den flännschen Abge ordneten erwiderte, daß in der Kammer jeder in der Wahl seiner Sprache frei sei. General Denis machte sich in seiner Antwort die Argumente seines Vorgängers Deveze zu eigen. Es handele sich um eine vorübergehende Maßnahme, die aber erst aufgehoben werden könne, Wenn in der inter nationalen Lage eine Entspannung eingetreten sei. Als General Denis dann weiter erklärte, daß die Regierung darüber zu entscheiden habe, wann der Augenblick für die Aufhebung der Dienstzeitverlängerung gekommen sei, pro testierten die Flamen aller politischen Richtungen auf das Heftigste. Der Minister beharrte jedoch auf seinem Stand punkt und erklärte, daß die Maßnahme vorläufig nicht auf gehoben werden könne. Nachdem im Laufe der Aussprache auch die Kommuni sten sich der flämischen Interpellation angeschlossen hatten, faßte der nationalflämische Abgeordnete Romsee den Standpunkt der Flamen in einem Schlußwort zusammen und erklärte, daß die Soldaten das Opfer der unüberlegten Politik seien, die der Kriegsminister Deveze eingeleitet habe. Er legte eine Entschließung vor, in der die Kammer aufgefordert wird, von der Regierung die Aufhebung der Dienstzeitverlängerung zu verlangen. Darauf wurde von Deveze eine Gegenentschließung eingebracht, in der der Regierung das Vertrauen ausge sprochen wird. Ueber beide Entschließungen wird die Kam mer am Mittwoch abstimmen.