 Neueinteilung der ostsibirischen Verwaltungsbezirke. Moskau, 21. Oktober. Die Moskauer Presse veröffent licht eine Regierungsverordnung, wonach die bisher als „Fernöstlicher Gau" bezeichnete Verwaltungseinheit aufgelöst wird. Dieses Gebiet umfaßt das gesamte fern östliche Territorium der Sowjetunion westlich des Ober laufs der Lena bis zum Stillen Ozean, von der mandschuri schen Grenze bis zur Beringstraße. Dieser bisherige Fernostgau wird nun in zwei Gebiete geteilt, nämlich in ein „Küstengebiet", das begrenzt wird von der Küste des Stillen Ozeans, der Mandschurei und der Mündung des Amurs vom Einfluß des Ussuris aus. Zentrum dieses Gebiets wird Wladiwostok sein. Das zweite Gebiet, der „Chabarowsker Bezirk", wird den restlichen und sehr viel größeren Teil des bisherigen Fern ostgaues umfassen: Die Kamschatka, Sachalin, die Amur- Gebieke, die jüdisch-autonome Republik Birobidschan. Hauptstadt dieses Territoriums wird Chabarowsk sein. Die Zerschlagung des bisherigen Fernost-Gaues steht im Zusammenhang mit der in letzter Zeit vorgenommenen Aufteilung einer Reihe europäischer und asiatischer Ver waltungsgebiete der Sowjetunion, die sich als zu umfang reich erwiesen haben. Bemerkenswert ist, daß die nunmehr erfolgte Teilung im Fernen Osten derjenigen entspricht, die vor nicht allzu langer Zeit ebenfalls in der Armee durchgeführt' wurde. Mit dem Fernostgau verschwindet eine lange Zeit hindurch als natürlich betrachtete Verwaltungseinheit die schon im zaristischen Rußland als Generalgouvernement zusammen gefaßt war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfst Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 