 Der Führer beim Richtfest in Berchtesgaden. Berlin, 18. Januar. Det längere Aufenthalt, den der Führer alljährlich in Berchtesgaden zu nehmen pflegt, hat das Bedürfnis nach einem besonderen Dienstgebäude für die Reichskanzlei an Ort und Stelle hervorgerufen. Nachdem im September vorigen Jahres mit der Er richtung des neuen Dienstgebäudes begonnen war, fand heute in Gegenwart des Führers und Reichskanzlers das Richtfest statt. Im Anschluß an eine kurze Feier auf dem Baugrund stück besichtigte der Führer in Begleitung des Herrn Staatssekretär und Chefs der Reichskanzlei Dr. LammerZ den Bau. Danach fand im Gasthof „Zum goldenen Bären" eine Feierstunde statt, bei der der Führer nach kurzer Begrüßung durch Staatssekretär Dr. Lammers eine Ansprache an die Arbeiter richtete. Ein fröhliches Beisammensein bei Bier und Braten beschloß die. Feier, deren schlichter Rahmen dem besonderen Wunsche des Führers entsprach.