 Oberbolschewist Negrin beleidigt den Führer! Bern, 211. September. Der Völkerbundsvertreter der Valencia-Bolschewisten, Negrin, hat bei einem Bankett der Vereinigung der beim Völ'kerbundssekretariat akkreditierten Journalisten eine Ansprache gehalten, in der er auch auf die „Einmischung Italiens und Deutschlands in den spa nischen Bürgerkrieg" Zu sprechen kam. Dabei sollen Ausdrücke gebraucht worden sein, die in deutschen amtlichen Kreisen als Beleidi gung empfunden wurden. Ein Vertreter der Deutschen Gesandtschaft in Bern hat sich deswegen beim Politischen Departement er kundigt. Dieses gibt am Montag folgendes bekannt: „Die Deutsche Gesandtschaft hat das Politische Departe ment auf die das deutsche Staatsoberhaupt beleidigenden Worte aufmerksam gemacht, die gemäß dem Journal des Nations der Leiter der spanischen Delegation, Herr Ne grin, beim Bankett der Vereinigung der beim Völker bundssekretariat akkreditierten Journalisten geäußert habe. Bundespräsident Motta hat den Bundesrat von diesem Schritt in Kenntnis gesetzt. Der Bundesrat hat festgestellt, daß in der Schweiz keine Maßnahmen gegen Herrn Negrin ergriffen werden können, da er die Vorrechte der Immu nität genießt. „Es fcheint übrigens, daß die beanstandeten Worte in Tat und Wahrheit vom Leiter der spanischen Delegation nicht geäußert worden sind, sondern daß sie ihm im „Jour nal des Nations" unter Berufung auf eine spanische Presse agentur in den Mund gelegt wurden. Der Bundesrat hat angeordnet, daß eine Untersuchung hierüber eingeleitet wird."