 Mit den Augen der Anderem Berlin, 28. September. In England ist man immer noch dabei, nach der Losung „Ja, Bauer, das ist ganz was an deres" zu beweisen, daß das englische „Blockaderecht" dann sofort ein „Unrecht" wird, wenn etwa Deutschland es gleichfalls irgendwo und irgendwie auch ausübt. Da mag es bitter sein, sich ans Washingtoner amtlichen Kreisen sagen lassen zu müssen, die deutsche U-Boot- Tätigkeit sei durchaus in Ordnung und vor allem von England selber legalisiert worden. Etwas anderes bedeutet es doch nicht, wenn jene amt lichen Kreise Washingtons feststellen, daß die „englische und die deutsche Konterbandeliste identisch" seien; wobei man sich erinnern muß, daß die englische zuerst herauskam und die deutsche nur eine selbstverständliche Folgerung aus jener ist. Auch habe seinerzeit Amerika durchaus nach den-- selben Grnudsätzen seine Auffassung von Konterbande for muliert. Begreiflich, wenn für die englischen Freunde auch nicht erfreulich, daß bei solcher Sachlage die amtlichen Kreise Washingtons zu dem Schluß kommen, „ein Protest der amerikanischen Regierung" (nämlich gegen die deutsche U-Boot-Tätigkeit) „sei also nicht zu erwarten." Auch sonst sind in Amerika diesmal manche Leute nicht geneigt, einfach besinnungslos nach der englischen Pfeife zu tanzen. In der lebhaften Auseinandersetzung zwischen „Isolationisten" und einmischerungslüsternen Roofeveltia nern die im übrigen gänzlich eine häusliche Angelegen heit der USA. ist, in die wir uns nicht mischen weisen isolationistische Flugblätter und tägliche, stündliche, minüt liche Zuschriften an die Kongreßmitglieder darauf hin, daß anno 1917 „die korrupte amerikanische Presse Frankreichs Versuch, Elsaß-Lothringen zurückzuerobern, als tapfer und patriotisch" pries, während heute „die korrupten amerika nischen Politiker den Spieß umdrehen und Deutschlands Rückeroberung des Korridors eine bestialische Tat" nennen. Ein Messen mit zweierlei Maß, das wir als angelsächsische Lügenpraxis längst kennen. Interessant ist nur, daß es jetzt auch drüben schon immer mehr Leute gibt, die gleichfalls anfangen, es zu bemerken. In der Schweiz z. B. fängt jetzt auch die Presse aller Richtungen an, mehr als mißtrauisch gegen die englische Lügenpropaganda zu sein. Die Basler Nationalzeitung macht sich offen lustig über den britischen Rundfunk, der aus der Reise Ribbentrops nach Moskau eine Art Canossagang zu machen sucht, und gibt dem Gedanken Aus druck, daß das deutsch-russische Verhältnis sich „ernsthaft verdichtet". Die Thurgauer Zeitung lehnt die englischen oberfläch lichen Zwecklügen noch viel schroffer ab, indem sie darüber mit der Feststellung quittiert, daß „die englischen Zeitungen, die die deutschen Kriegsabsichten „enthüllen", auch nicht mehr wissen, als was alle Welt wissen kann, und daß es daher keinen' Sinn hat, sich durch ihre „Enthüllungen" ver rückt machen zu lassen." Das ist deutlich. Bemerkenswerter aber noch ist es, daß selbst die marxi stische Berner Tagwacht, die an sich jede antideutsche Stänke rei gern mitmacht, zu den englischen Zwecklügen weint: „Wir halten diese Pressestimmen für schlechte Stimmungs mache . . . Unser Volk soll sich dadurch nicht beeinflussen lassen." Während so Englands Lügenpropaganda die Weit „ver rückt" zu machen versucht, läßt die deutsche Haltung nie manden im Zweifel, der nicht »Zweifeln w i 11, um verdäch tigen Zu können. Jedenfalls kommt zum Beispiel das Istanbuler Blatt Akscham zu dem eindeutigen Schluß, daß „wenigstens Teutschlands Kriegsziel klar ist, während England und Frankreich völlig im Unklaren darüber sind, was sie eigentlich anfangen wollten, wenn sie den Krieg gewännen." Ihre „Angriffsmethoden seien eben so unentschlossen und unklar". Ihr schwächster Punkt sei ihr „System-der Prinzipien losigkeit und des Mangels an Idealen". Das Blatt spottet über den Versuch, Führung und Volk Deutschlands gegeneinander ausspielen zu wollen. „Hitler vernichten wollen, heißt dem deutschen Volk die Seele rau ben wollen —, ein unmögliches Beginnen." Aber was soll das arme England tun? Es muß weiter lügen. Und es lügt weiter. An der Spitze dabei natürlich der bestellte Lügner Winston Churchill. Bringt der Mann es doch wahr haftig fertig, sich im Unterhaus hinzustellen und über den ersten deutschen Flugzeugangriff auf Teile der englywen „unbesiegbaren" Armanda zu erzählen, es sei „keines der britischen Schiffe getroffen" und es habe der Angriff auf britischer Seite „kein Opfer" gekostet; wohl aber sei „ein deutsches Wasserflugzeug abgeschossen und ein anderes schwer beschädigt worden; ein weiteres sei in die See gestürzt." Armer alter mattgesetzter Sohn und Vater der Lüge! Wir lesen den deutschen Heeresbericht und wissen Bescheid; denn der hat sich vier Wochen lang Tag für Tag und Wort für Wort bestätigt, genau so wie die Erdichtungen des eng lischen Lügenministeriums sich vier Wochen lang Tag für Tag und Lüge für Lüge eben als Lügen erwiesen Haben. Das deutsche Volk und die Welt haben die Wahl, wem sie glauben wollen. Sie werden in ihrer Wahl nicht schwanken.