 „Das slowakische Problem ist gelöst". Preßburg, 15. Februar. Staatspräsident Dr. Diso emp fing eine in der Slowakei weilende ausländische Journa listengruppe, vor der er in zwanglosem Gespräch die Grund sätze der slowakischen Politik entwickelte. ° Die deutsch-slowakische Verbundenheit be zeichnete der Staatspräsident als das selb st ve rstä n d - liche Ergebnis der natürlichen Lage der Slowakei und der Umstände, die zur Befreiung des slowakischen Volkes führten. Die slowakische Nation erfreue sich einer Unabhängigkeit, wie sie ihr seit Ivllll Jahren nicht beschieden war. Es sei höchste Zeit, daß endlich nicht mehr von einem slowakischen Problem gesprochen werde, das jene immer im Munde führten, die ein solches erst wieder schaffen möchten. Die Journalisten würden sich aus ihrer Weiterreise durch die Slowakei überzeugen können, daß sich die Politik der slowakischen Regierung auf den Wunsch und die Ueberzeu gung des ganzen Volkes stütze. Bei einem Besuch im Außenministerium beantwortete Außenminister Dr. Dnrcansky eine Reihe von Fragen, die die ausländischen Jourpälisten über die völkerrechtliche und außenpolitische Situation des slowakischen Staates stellten. Auch der Außenminister unterstrich die enge Freund schaft zum Deutschen Reich, die die Unabhängig keit des Landes tn keiner Weise gefährde, sondern vielmehr erhalte, und betonte, daß es geradezu unverständlich sei, wenn gewisse Mächte einem Volke von mehreren Millionen, das seine staatsbildende Kraft bereits zur Genüge bewiesen habe, nicht jene Freiheit zuerkennen wollten, die sie z. B. für Finnland als moralisches Gebot forderten.