 Wer zusammenbrach, wurde erschossen. Amsterdam, 16. Februar. Die holländische Presse berich tet über das unglaubliche Schicksal eines Holländers namens Rutter, der im Jahre 1937 durch die Madrider Tscheka verhaftet worden war und seit dieser Zeit durch zahlreiche Gefängnisse Rotspaniens geschleppt wurde, bis er schließlich von einem holländischen Diplomaten in einem französischen Konzentrationslager aufgefunden werden konnte. Die Berichte des 60jährigen Mannes über die furcht baren Leiden sind erschütternd. Er war ohne Angabe von Gründen seinerzeit verhaftet worden und trotz aller Be mühungen der holländischen Regierungsstellen auch in Haft geblieben. Von Madrid wurde er nach Valencia gebracht und von dort begann ein qualvoller Weg durch die meisten Gefängnisse in Katalonien. Vor der Einnahme von Castellon durch die nationalspa nischen Truppen wurde er nach Barcelona gebracht und, als auch dort die Befreiungsstunde nahte, mit zahlreichen Lei densgefährten unter Kolbenstößen an die französische Grenze getrieben. Hungernd, ohne Schuhzeug und nur mit Lumpen bekleidet, langte er im Sammellager an, wo er schließlich von dem Diplomaten gefunden wurde. Er berichtete, daß zahlreiche Gefangene unterwegs vor Erschöpfung zusammenbrachen und dann kurzerhand er schossen wurden. Rutter selbst ist vollständig erschöpft und durch Mißhandlungen schwer verletzt.