 Unterstaatssekretär Butler gegen Gerüchtemacher. London, 1. April. In einer Rede in Dawlish (Tevon shire) wandte sich der Unterstaatssekretär im Foreign Office, Butler, gegen die Gerüchtemacher und „Amateurprotest ler". Die englische Regierung nehme für sich in Anspruch, daß sie die tatsächliche internationale Lage voll erfaßt habe. Sie sehe der Tatsache ins Angie, daß die Genfer Liga in ihrer augenblicklichen Zusammensetzung die schwierigen Auf gaben, die ihr auserlegt worden seien, nicht erfüllen könne. Wenn die Regierung durch ihre Gegner aufgefordert werde, sich für eine erfolgreiche Friedenspolitik zu erklären, so müsse sie sich dazu positive Freunde suchen, mit denen sie eins solche Politik durchführen könne. Diesem Zweck dien ten auch die augenblicklichen Besprechungen mit Italien.