 Der englischen Hetzpresse ins Stammbuch. Rom, 1l). März. Giornale iüJtalia sieht sich erneut ver anlaßt, gegen eine verletzende Darstellung eines demokrati schen Blattes Stellung zu nehmen. Diesmal ist es eine Aeußerung der „Financial Times", die behauptet hatte, daß Italien durch die Aufrechterhaltung seiner Neu tralität einige durch „Abenteuer aus jüngster Vergangen heit" verursachte Schäden werde wieder gut machen können. Mit scharfen Worten wendet sich das halbamtliche Blatt gegen die Unterstellung und unterstreicht, daß die italienische Geschichte keine Abenteuer, sondern nur den triumphalen Sieg in Aethiopien und die siegreiche Zusammenarbeit mit General Franca in Spanien kenne. Das Ergebnis dieser Unternehmen sei politisch und wirtschaftlich nützlich und nicht schädlich gewesen. Politische und wirtschaftliche Schäden hätten diese Er eignisse dagegen jenen interessierten Auslandskreisen ge bracht, die sich in Verkennung der Lage gegen Italiens Ini tiative feindlich Verhalten hätten.