 Frankreichs Flotte soll auf 859 999 t gebracht werden. Paris, 29. Januar. In der Sitzung der Kammer sprach sich am Ireitag nachmittag der ehemalige Kriegsmarine minister Pietri gegen die Einführung der einheitlichen Kommandogewalt aus. Es sei zweckmäßig, es bei einer möglichst engen Zusammenarbeit der drei Generalstäbe zu belassen. Kriegsmarineminister Gasnier-Duparc wies darauf hin- daß Frankreich eine starke Flotte brauche, um im Kriegsfalle die Freiheit seiner Verbin dungen zu den überseeischen Besitzungen gewährleisten zu können. Der Minister erinnerte daran, daß Frankreich heute nur noch durch das Londoner Abkommen vom März 1936 gebunden und die zweite Ilottenmacht Europas sei. Die Besatzungen der Kriegsschiffe reichten aus, doch müßten sie im Kriegsfalle noch vervollständigt werden. Das Flottenbauprogramm für 1937 sehe zahlreiche Neubauten vor. Ter oberste Kriegsrat der Marine habe gefordert, die französische Flotte auf mindestens 850 000 Tonnen zu bringen. Das sei natürlich im Augen blick nicht möglich, aber man werde diesem Rat not gedrungen doch folgen müssen. Der Minister kündigte in diesem Zusammenhang die bevorstehende Eingabe einer Gesetzesvorlage für die gleich zeitige Verabschiedung von drei Flottenbautranchen an. Die „Dünkirchen" sei entgegen den Behauptungen der Vorredner bis auf die Bestückung fertig gestellt. Sie werde mit 33 em-Geschützen ausgerüstet und maschinelle Ein richtungen für die Bedienung der Artillerie seien vorhanden, wie noch auf keinem anderen Schiff. Jedenfalls könne die „Dünkirchen" als das modernste Kriegsschiff der Welt be zeichnet werden.