 Vor Beginn der außerordentlichen Arbeiten in Sizilien. Rom, 21. Oktober. In seiner zweiten und letzten Oktober sitzung hat der italienische Ministerrat unter dem Vor sitz Mussolinis eine Reihe verwaltungstechnischer Maß nahmen beschlossen. Hiernach werden auch die außer ordentlichen Arbeiten in Sizilien, die vom Duce während seiner Reise der dortigen Bevölkerung be reits angekündigt wurden, alsbald in Angriff genommen werden. Erwähnung verdient noch ein Gesetzentwurf, der den Anbau von Baumwolle in Ita I ie nisch - O sta fr i k a durch staatlich beaufsichtigte Gesellschaften regelt. Die nächste Sitzung des italienischen Ministerrats fin det am 15. Dezember statt.