 Burgos protestiert gegen die französische Parteinahme. Hendaye, 13. September. Die Nationale Regierung in Burgos hat der Presse eine Note übergeben, in der es heißt: Die Junta der Nationalen Verteidigung von Spanien muß mit Bedauern und in feierlicher Weise vor allen Län dern den flagranten Widerspruch zwischen den Erklärungen der französischen Regierung und den Tatsachen aufdecken, die sich jenseits der französischen Grenze ergeben. Ohne für den Augenblick auf Einzelheiten an den anderen Fronten und auf den Balearen einzugehen, beschränken wir heute diese Erklärung auf die Tatsachen, die sich an der Grenze von Jrun bis zum 4. September, dem Tag der Einnahme durch die nationalen Truppen, gezeigt haben. An jedem Tage und in voller Oeffentlichkeit hat -die französische Regierung entgegen der von ihr verkündeten Neutralität den Verkehr zwischen Jrun und San Sebastian nicht nur gestattet, sondern sogar begünstigt, und zwar die Entsendung von Waffen, Munition, Artillerie wie auch von Persönlichkeiten, die militärische Kommandos übernommen haben. Am 4. September befand sich auf dem Bahnhof von Bayonne eine Ladung von 203 Maschinengewehren, die für Jrun bestimmt waren und die zahlreiche Opfer verursacht hätten, wenn Jrun auch nur einen Tag später genommen worden wäre. Das französische Gebiet hat jedoch nicht nur dem Durch gangsverkehr von Kriegsmaterial gedient, sondern auch als ständige Zuflucht für die roten Flugzeuge, die sich nach Frankreich begaben, wenn sie bedroht waren, und die im gegebenen Augenblick nach Spanien zurückkamen, um das Bombardement wieder aufzunehmen. Die telegraphischen und telephonischen Verbindungen ebenso wie die PostVer bindungen und der Eisenbahnverkehr ist uns abgeschnitten worden, wodurch nicht nur Spanien, sondern auch Portugal schwer geschädigt wurden. Hingegen sind die Verbindungen mit der roten Zone in Katalonien aufrecht erhalten und besonders begünstigt worden. Daß diese Angaben zutreffen, kann leicht von den Mit gliedern des Diplomatischen Korps, die sich an der baskisch französischen Küste befinden, geprüft werden. Diese Mit glieder fanden auf dem von den Roten beherrschten Gebiek nicht einen einzigen sicheren Ort. Mit den bittersten Gefühlen sieht sich die Regierung der Nationalen Verteidigung Spaniens gezwungen, die obigen Tatsachen der Welt bekanntzugeben. Eine solche Politik stellt nicht eine Hilfe dar, die einer Partei zu Ungunsten der an deren gewährt wird, sondern bedeutet eine unqualifiziertere Hilfe, die für Frankreich selbst gefährlich ist, eine Hilfe, die anarchistischen Horden geleistet wird und die schließlich nur zu einer Katastrophe zunächst für Spanien und schließlich für die ganze Welt führen würde.