 Riesiger Morphiumverbrauch in London. Amsterdam, 11. Januar. Das britische Gesundheitsmi nisterium richtete, wie Daily Telegraph berichtet, an Scot land Aard eine scharfe Anfroge, wieso es möglich sei, daß die Morphiumsucht in London eine schlechthin alarmierende Ausdehnung erfahren habe. Der Polizei müsse es doch bei dem stark beschränkten Schiffsverkehr und angesichts der zahlreichen durch den Krieg bedingten Ueberwachungsmaß nahmen möglich sein, die Opiumschleichhändler unschädlich zu machen. Scotland Aard läßt dazu erklären, daß „leider eine un glückliche Neigung zahlreicher Männer und-Frauen aus allen Schichten besonders in London zur Aufnahme von be täubenden Mitteln wie Heroin, Morphium und Kokain ent standen sei, um die sich aus dem Krieg ergeben den Sor g e n un d U n zufriede n h e i t e n z u ve r scheuchen. Bezeichnenderweise hätten die britischen Matrosen, ange sichts der llteberpreise infolge des riesenhaft gestiegenen Be darfs nicht gezögert, diese Rauschgifte in größtem Umfange einzuschmuggeln und an eine Londoner Opium-Zentrale weiterzuleiten. Scotland Aard habe schon längst eine Son derabteilung eingerichtet Zur Ueberwachung des Rauschgift handels im Londoner Hafen. Anlaß dazu sei die Beobach tung gewesen, daß nicht nur in Westendlokalen, sondern auch in anderen Stadtteilen äußerst stark dosierte Opium-Ziga retten zu Zehntausenden abgesetzt wurden, obwohl der Preis bis Zu 2 Schilling für jede Zigarette betrage.