 Auch Nikaragua und Honduras verlassen die Genfer Liga. Washington, 24. Juni. Das Staatsdepartement hat die Mitteilung erhalten, daß Nikaragua am kommenden Mon tag und Honduras Anfang Juli aus der Genfer Likza aus- Damit haben von 2V amerikanischen Staaten, die ur sprünglich dem Genfer Verein angehörten, bisher acht ihren Austritt erklärt. Hauptgrund für ihren Entschluß war der völlige Verlust alles Ansehens, den sich die Genfer Verenn gung durch ihre im Versailler Geist wurzelnden Beschlüsse und'ihre lebensfernen Debatten zuzog. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 