 Der Zoll- und Reiseverkehr in Danzig. Danzig, 1, September. Mit Wirkung vom 1. September 1939 ist über die vorläufige Regelung des Zoll- und Reise verkehrs auf dem Danziger Staatsgebiet eine Verordnung erlassen, auf Grund derer die bisherigen Vorschriften über Zölle, Ein-und Ausfuhrverbote und Beschrän kungen vorläufig weiter Anwendung finden. Die Ausfuhr von Waren aus dem DanMger Staatsgebiet ist verboten. Der Reiseverkehr zwischen dem Danziger Staats gebiet und dem Zollauslande wird für alle Personen ge - sperrt. Ausnahmen sind nur für Personen der Militär behörden und für Heeresgut und NSV.-Transporte zulässig. Für die Mitnahme von Gebrauchsgegenständen durch aus ländische Touristen, die aus Danzig abreisen, sind strenge Vorschriften erlassen. Es dürfen nicht mehr Gebrauchs gegenstände ausgeführt werden als solche, die im Einzelwert nicht mehr als zwei Gulden betragen. Strenge Strafen sind bei Uebertretung angedroht. Die Wareneinfuhr aus Polen und die Warenausfuhr nach Polen bedarf der besonderen Bewilligung der Abteilung Wirtschaft des. Senats.