 „Gerechte Arbeitsteilung." Brüssel, 28. November. Die Pariser städtischen Pfandleihanstalten haben beschlossen, die seinerzeit bei der Mobilmachung unterbrochenen öffentlichen Wer ft eig erungen von -solchen Gegenständen wiederauf - zunehmen, die entweder nicht rechtzeitig eingelöst wor den sind oder für deren Pfandsummen die Hinterleger nicht die genügenden Zinsen bezahlt haben. Als Käufer dieser Gegenstände tritt in erster Linie ein übles Gesindel von meist jüdischen Ausländern mit niedrigsten Instinkten auf. „Offenbar übersieht die Direk tion der Pfandleihanstalten", so bemerkt eine Pariser Zei tung, „daß die Opfer dieser Maßnahme zum Teil als Front kämpfer an der Maginotlinie für ihr Vaterland ihr Leben einsetzen und zudem keine Ahnung davon haben, daß hinter ihrem Rücken ihr Eigentum versteigert wird. „Die jüdischen Ga n g ste rkre i s e, die in den letzten Jahren aus. Deutschland und anderen Ländern, in denen ihnen das Handwerk endgültig gelegt ist, starken Zuzug er halten Haben, sind naturgemäß über diese ihnen von Amts wegen gebotene Möglichkeit, schnell zu Geld zu kommen, höchst befriedigt. Sie empfinden es als gerechte Arbeitstei lung, daß sie sich hinter der Front bereichern, während die wirklichen Franzosen an der Front stehen. „Diese letzteren sollen jedoch, wie glaubhaft versichert wird, diese Meinung in keiner Weise teilen. Es heißt sogar, daß sie nach ihrer Rückkehr von der Front die Absicht haben, den jüdischen Etappenhyänen auf sehr handgreifliche Weise ihre Empfindungen zum Ausdruck zu bringen."