 Kopenhagen: „Neuer gewaltiger Erfolg Deutschlands". Kopenhagen, 24. März. Das deutsch-rumänische Han . delsübereinkommen wird in der Kopenhagener Presse als ein neuer, gewaltiger Erfolg Deutschlands gefeiert. Dieser Würdigung gibt National Tidende in ihrer Schlagzeile Ausdruck, die über die ganze Breite der Hauptseite geht. Ebenso spricht der Berliner Korrespondent von Politiken unter Bezugnahme auf die Auffassung in deutschen Wirt schaftskreisen von einem für Deutschlands wirtschaftliche Zu kunft entscheidenden diplomatischen Sieg, der das politische und das wirtschaftliche Vordringen der Westmächte in Süd osteuropa zum Stillstand bringe.