 Flughäfen im Stillen Ozean militärisch nicht befestigt. Washington, 14. November. Das Staatsdepartement er klärte am Sonnabend, daß die an die Bundesregierung ge richteten Forderungen zum Ausbau von Flughäfen im Stillen Ozean, insbesondere zum Ausbau von Midway und Wake lediglich rein technischen Aufgaben dienten. Sie seien notwendig zur Förderung der stetig zunehmenden Luftfahrt Amerika —Ostasien, die sich in den nächsten lahren noch erheblich steigern werde. An eine militärische Befesti gung dieser Flugzeugstützpunkte werde nicht gedacht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 