 Bundesrat Motta über Schweizerische Landesverteidigung. Bern, 17. Mai. Auf dem Kongreß der konservativen Volkspartei der Schweiz in Freiburg sprach Bundesrat Motta und sagte u. a., das ganze Volk sei heute geschlossen für die Landesverteidigung eingetreten. Die Schweiz dürfe aber die Landesverteidigung nicht mit politischen Abnei gungen gegen ausländische Regierungssysteme verquicken, sondern müßte sie grundsätzlich mit Rücksicht auf unser eigenes Landesinteresse bejahen. Ferner berührte Bundes rat Motta die Sanktionskrise des Völkerbundes und die Notwendigkeit einer Reform des Völkerbundes. Der Kongreß faßte zum Schluß zwei Entschließungen, die eine zugunsten der außerordentlichen Militärkredite für die Landesverteidigung, die andere gegen die Wiederauf nahme der diplomatischen Beziehungen mit Sowjetrußland. Am gleichen Tage fand in Flüelen die Tagung der Jungliberalen statt. Sie brachte ebenfalls ihre Zustim mung zur bundesrätlichen Vorlage zum militärischen Schutz des Landes.