 Ankauf fälliger Zinsscheine der Noung-Anleihe. Berlin, 24. November. Die am 1. Dezember 1936 fäl ligen Zinsscheine der amerikanischen Abschnitte der Noung- Anleihe, die den Stempel „USA domicile October first 1935" tragen, werden in der gleichen Weise wie diejenigen Zins scheine derselben Abschnitte, die am 1. Juni 1936 fällig waren, angekauft werden. Den Inhabern solcher Stücke und Zinsscheine wird mit hin die Möglichkeit gegeben, die am 1. Dezember 1936 fäl ligen Zinsscheine bei der lirma I. P. Morgan A Co., New Kork City, oder bei einer der amerikanischen Vertretungen der Hamburg-Amerika-Linie vom Fälligkeitstage ab mit 20 Dollar für 27,50 Dollar Nennbetrag gegen Dollar zu verkaufen. Aoung-Mark können auf Grund der geltenden Bestimmungen zum üblichen Kurse erworben werden.