 Volksentscheid und Kriegserklärung in USA. Washington, 28. Februar. Die im Senat heiß umstrittene Frage, ob eine Kriegserklärung erst nach einem Volksentscheid erfolgen kann, ist erneut ins Rollen gebracht worden. Senator Lafollette von Wisconsin sowie elf weitere Mitglieder des Senats haben jetzt eine dem kürz lich erörterten Ludlow-Plan ähnliche Vorlage eingereicht. Diese sieht einen Verfassungszusatz vor, wonach jede Kriegs erklärung von einer Volksabstimmung abhängig gemacht werden muß, außer „wenn an irgendeinem Punkt der west lichen Hemisphäre ein Angriff auf die Vereinigten Staaten erfolgt". Die Wortführer der Regierung haben keinen Zweifel darüber gelassen, daß sie den Verfassungszusatz Lafollettes' ebenso bekämpfen werden, wie dies mit der Ludlow-Vorlage im Unterhaus geschehen ist. Die Vorlage ist an den Justizausschuß des Senats über wiesen worden.