 Woher das nationale Kriegsmaterial stammt. 23. Januar. Gegenüber lügenhaften Be hauptungen eines Teiles der Auslandspresse betreffs der Verwendung ausländischen Kriegsmaterials' durch Natio nalspanien stellt das nationale Hauptquartier amtlich fol gendes fest: Rund ein Drittel des nationalen Kriegsmaterialbestan des wurde aus rotem Besitz erbeutet, ein weiteres Drittel stammt aus den Garnisonen, die sich der nationalen Bewe gung angeschlossen hatten, ein Sechstel wurde von den Fa briken in Nationalspanien hergestellt und das restliche Sechstel aus dem Ausland importiert. Hinsichtlich der Luftwaffe wird daran erinnert, daß die Roten im Verlaufe des Krieges das Siebenfache des äugen blicklichen nationalspanischen Flugzeugbestandes verloren.