 Wiederaufbau im befreiten Malaga. Malaga, 19. Februar. Im Laufe des Freitags nahmeil die Säuberungsaktionen der nationalen Abteilungen im Berggebiet an der Malaga-Front ihren Fortgang. Es konnten wieder zahlreiche Gefangene, darunter mehrere An führer, gemacht und den Bolschewisten größere Verluste bei gebracht werden. Besondere Erfolge wurden in den Ber gen östlich und westlich der Landstraße Granada —Motril er zielt sowie an der Bergstraße von Zafarraya nach Velez- Malaga. Das nationale Oberkommando hofft, in wenigen Tagen die gesamte Gegend von den bolschewistischen Räu berbanden gereinigt zu haben. Die Lebensmittelversorgung Malagas bietet nach Mit teilung des Zivilgouverneurs der Stadt keine Schwierig keiten mehr, da aus ganz Andalusien große Lebensmittel transporte in Malaga eingetroffen und weitere Sendungen gesichert sind. Größere Geldüberweisungen aus dem be freiten Spanien tragen in großem Umfange zur Linderung der Notlage der Bevölkerung Malagas bei. Aufräu mungsarbeiten in der Stadt werden mit Energie weiter fortgeführt, ebenso die Säuberung der Stadt von ver sprengten Bolschewisten, die sich zum Teil noch in den Vor städten versteckt halten. Zwei bolschewistische Flugzeuge, die versuchten, Malaga anzugreifen, wurden von nationalen Jagdflugzeugen verfolgt und beschossen, worauf sie ins Meer stürzten. Aus Almeria verlautet, daß die bolschewistischen Horden dort rauben und plündern und die Zivilbevölkerung terrorisieren, ohne daß die sogenannten „Behörden" ein schreiten.