 „Mut und Realismus." Rom, 28. Oktober. Mussolrni hat, wie der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, mit seiner an die 1W W 0 Politischen Leiter, die gesamte italienische Nation und darüber hinaus an ganz Europa gerichteten Rede an der Schwelle 'des XVI. Jahres der faschistischen Zeitrechnung ein neues feierliches Bekenntnis zum Frie de n ausgesprochen. „Dieser mannhafte und offene Friede", so fährt das Blatt fort, „ist im Innern schon längst erreicht und eine vollendete Tatsache. Der innere Friede und die feste Geschlossenheit,, der italienischen Nation haben die Schaffung des italienischen Imperiums ermöglicht, in dessen Erschließung und Verteidigung die faschistische Regierung die vornehmste und vordringlichste Aufgabe sieht. Dieser innere Friede, in dem Italiens Macht heranwächst, wird aber auch mit derselben Entschlossenheit, in Der er erstand, gegen alle Bedrohungen verteidigt. Weder Einschüchterun gen noch Verleumdungen können Italiens Haltung beein flussen." Was den äußeren von Mussolini gewollten Frie den betreffe, so handele es sich keineswegs darum, den Faschismus anderen Völkern aufzwingen zu wollen, sondern lediglich um die Anwendung der Grundprinzipien des faschistischen Regimes „M ut und Realismu s". Musso lini habe heute diesen Frieden vor ganz Europa und der Welt klar umrissen und damit die Linie für die italienische Außenpolitik des Jahres XVI der faschistischen Zeitrech nung und der darauffolgenden Jahre vorgezeichnet. Diese bestehe, wie das halbamtliche Blatt abschließend betont, in 1. unerbittlichem Kampf gegen den Kom munismus, soweit er sich außerhalb Sowjet rußlands, das heute niemand anzugreifen beabsich tige, betätige; 2. Anerkennung der elementaren Rechte und Bedürfnisse der Nationen und eine mutige Revision der ihnen hohnsprechenden Klauseln, bevor es Zu spät sei; 3. Anerkennung der deutschen Kolonial forderungen, die den dringenden Bedürfnissen einer Werktätigen Großmacht und der Notwendigkeit des Gleichgewichts der europäischen Kräfte, ent sprechen, und 4. Achtung gegenüber dem faschistischen Italien und der Unantastbarkeit seines Impe riums, das ebenso wie das faschistische Regime, das es zu erobern wußte, als unumstößliche geschichtliche Tatsache anerkannt werden müsse.