 Kindliche Schadenfreude der Pariser Presse. Paris, 28. Juli. Mit großer Freude bespricht die Mor genpresse mangels eigener bezw. britischer Taten den Be schluß der amerikanischen Regierung, den aus dem Jahre 1911 datierenden Handelsvertrag mit Japan zu kündigen. Die Zeitungen heißen diese amerikanische Maßnahme einmütig gut, doch hat man den Eindruck, daß die Presse um eine eindeutige Erklärung dieser amerikani schen Maßnahme einigermaßen verlegen ist. Die Blätter bemühen sich krampfhaft, diese Kündigung mit den laufenden englisch-japanischen Verhandlungen in Uebereinstimmung zu bringen, und sprechen vornehmlich von einer amerikanischen Warnung an die Adresse Tokios. Amerika hat die Hoffnung erweckt, daß die Vereinigten Staaten vielleicht doch eines Tages eindeutig auf die Seite der Entente treten könnten. Der Figaro meint, aus den Statistiken gehe nur schein bar hervor, daß diese Kündigung sich zu Ungunsten der Ame rikaner auswirken würde. In der Tat betrügen die japa nischen Käufe in Amerika mehr als! das Doppelte der ame rikanischen Käufe in Japan. Japan sei aber an diesem Handelsaustausch viel mehr interessiert als Amerika. Die Japaner kauften in Amerika ein Drittel ihrer Gesamtein fuhr und setzten in den Vereinigten Staaten die Hälfte ihrer Ausfuhr ab, während im Gesamtaußenhandel der Vereinig ten Staaten Japan nur etwa ein Zehntel ausmache. Der amerikanische Kündigungsbeschluß sei eine schätzbare Unter stützung der Politik von London —Paris. Oeuvre ist der Ansicht, daß die britische Position durch diese amerikanische Maßnahme gestärkt werde.