 Weiterer Vormarsch der nationalen Truppen. Bilbao, 19. Juni. Die Offensive der natio nalen Truppen an der gesamten Front Zwischen Te ruel und der Küste wurde in den ersten Morgenstunden des Freitag fortgesetzt unter Einsatz der Luftwaffe, die un aufhörlich die feindlichen Stellungen angriff und dabei durch Artillerie unterstützt wurde. Tanks und Infanterie brachen allenthalben in die feindlichen Linien ein, besonders tief im Mittelteil des Abschnitts Lucena del Cid. Die durch schnittliche Tiefe des Einbruches beträgt hier 12 Kilometer. Die am weitesten östlich vordringende Kolonne des Gene rals Ar an da bedroht den nur noch 14 Kilometer von Castellon entfernt liegenden Ort Villafames, der die Ver bindungswege zwischen Albocacer und Castellon beherrscht. Westlich anschließend besetzte eine weitere nationale Gruppe den Ort Costur. Die Verbindung zwischen Castellon und Lucena ist damit abgeschnitten. Westlich von Lucena besetzte eine weitere nationale Kolonne den Ort Castillo de Villa malefs. Im Abschnitt Teruel konnten die Truppen des Ge nerals Varela gleichfalls weiter südlich Vordringen. An der Pyrenäenfront setzten die nationalen Streitkräfte die am Donnerstag begonnene Offensive er folgreich fort. Die nationalen Truppen, geführt von General Irure tagoyena, stießen längs der Grenze vor und besetzten San Juan, wo sie mit den französischen Grenzbeam ten Grüße austauschten. Hiermit ist ein weiteres Zufahrts tor für die Versorgung Rotspaniens abgeschnitten. Nach Versiegung der französischen Zufuhrguellen ist die Lage der Roten in diesem Abschnitt aussichtslos. Umfall des Genfer Sandschak-Ausschusses. - Antiochia, Ul. Juni. Wie bereits gemeldet, hatte sich am Donnerstag der nach dem Sandschak entsandte Ausschuß der Genfer Liga angesichts der wiederholten Wahlbeeinflussun gen gezwungen gesehen, mit dem Abbruch der Wahleinschrei bungen zu drohen, wenn weiterhin auf einen Teil der Be völkerung ein Druck ausgeübt würde. Nach der Veröffentlichung einer entsprechenden Verlaut barung seitens der Genfer Kommission legte, wie hier ver lautet, der Oberbefehlshaber der französischen Sandschak truppen, Oberst Co II et, sofort Protest bei den Genfer Delegierten ein. Daraufhin zog der Sandschakausschuß der Liga diese Verlautbarung wieder zurück. Wie hier weiter bekannt wird, beabsichtigt auch der tür kische Generalkonsul in Antiochia gegen diese Verlautba rung zu protestieren. Der zweite Wahltag im Sandschak ist bis jetzt ruhig ver laufen, indessen ist bei den nichttürkischen Gruppen eine sehr geringe Wahlbeteiligung festzustellen. So wurden in dem rein alaoutischen Dorfe Hawbiye am Donnerstag nur acht Wahleintragungen vorgenommen, obwohl noch mehrere Hundert ausstanden. Die in Antiochia erscheindende türkische Zeitung Atayolu fordert eine Umbildung des Obersten Gerichts im Sandschak und die Einsetzung von nur'türkischen Richtern, sämtliche heute im Sandschak eingetroffenen syrischen Zeitungen ver fielen der Beschlagnahme. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 