 Blutiges Wochenende in Palästina. Jerusalem, 11. April. Nach einer verhältnismäßig langen Pause hat Palästina wieder einmal ein blutiges Wochenende erlebt. Mitten auf dem Marktplatz von Akko wurde ein arabischer Polizist niedergeschossen, sodaß er schwer verwundet ins Krankenhaus geschafft werden mußte. In Nazareth wurde ein arabischer Fabrikbesitzer von einem unbekannten Täter in einem Kaffeehaus erschossen. Bei Safed wurde ein arabischer Rechtsanwalt und Mit glied der Stadtverwaltung von Nazareth ermordet. In Ksarsaba siel eine jüdische Frau den Schüssen eines Viehräubers zum Opfer. Bei Jerusalem wurden über 30 Morgen Obstbäume zerstört. Verantwortlich: Kurt Schwartztopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 