 Kommunistische Gottlosenpropaganda vor dem Unterhaus. London, 4. März. Der konservative Abgeordnete Neu ville lenkte die Aufmerksamkeit des Innenministers auf ein kommunistisches Plakat, das darstellen soll, wie Hammer und Sichel über den gekreuzigten Christus siegen. Er fragte, ob der Minister für das Verbot dieses Plakats sorgen werde. Innenminister Sir John Simon erwiderte, er kenne das Plakat, ihm sei aber nichts davon bekannt, daß dieses Plakat „Unruhe" hervorrufe. Falls das der Fall sei, werde die Polizei angemessene Maßnahmen treffen. Denville gab sich mit dieser Antwort jedoch nicht zu frieden und verlangte, daß der Minister gegen das Plakat einschreite. Zum Beweise der Gotteslästerung zeigte Den ville hierauf im Unterhaus eines der Plakate, das sichtlichen Eindruck machte. Simon forderte Neuville auf, die Angelegenheit noch einmal vorzubringen und Einzelheiten mitzuteilen. Hierauf erhob sich der Labour-Abgeordnete Log an. Unter dem Beifall des Hauses verlangte er, der Minister müsse die Polizei anweisen, dafür Sorge zu tragen, daß derartige Plakate nicht angeschlagen werden dürften. Die Kommunistische Partei Englands veröffentlichte gleichzeitig eine Erklärung, in der sie behauptet, daß sie mit dem Plakat nichts zu tun habe, ein Zeichen für den schlechten Eindruck, den dieses Plakat allgemein in England ge macht hat.