 Gauleiter Murr 59 Jahre alt. Stuttgart, 15. Dezember. Am 16. Dezember 1938 wird Württembergs Gauleiter, Reichsstatthalter Wilhelm M urr, 59 Jahre alt. Schön früh stieß er in den Nachkriegsjahren zur NSDAP., der er im Jahre 1925 nach der Aufhebung des Verbots der Partei wiederum beitrat. Ein gerader Weg führte ihn in unermüdlichem Einsatz für die Partei nun weiter, bis ihn im Februar 1928 der Führer zum Gauleiter von Württemberg ernannte. Im Mai 1933 erfolgte seine Ernennung zum Reichsstatthalter.