 Die Versenkung der 3 feindlichen Schiffe. Berlin, 33. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Rahmen der Aufklärungsflüge der Luftwaffe in der Nordsee wurden am 29. 1., wie schon durch Sondermeldung bekanntgegeben, feindliche Geleitzüge bewaffneter Handels dampfer und Vorpostenboote angegriffen. Trotz stärksten feindlichen Abwehrfeuers und der Gegenwehr britischer Jagdverbände wurden sieben feindliche bewaffnete Handels schiffe und zwei Vorpostenschiffe vernichtet. Ein feindlicher Jäger wurde bei Hartlepool abgeschossen. Sämtliche eigenen Flugzeuge sind wohlbehalten zurück gekehrt. zu beseitigen. Die Bevölkerung beklagt sich insbesondere darüber, ungenügend oder gar nicht unterrichtet zu werden, weil man ihr die Wahrheit vorenthält oder sie entstellt. tragen, die Verärgerung der Presse und der Öffentlichkeit Das Oeuvre nimmt noch einmal z.u der offensichtlichen Irreführung der öffentlichen Meinung Stellung und schreibt, das französische Volk müsse aufgemuntert und be geistert werden und jeder, der für die Landesverteidigung arbeite, müsse den Eindruck haben, als ob von seinen An strengungen das Leben der Soldaten abhänge. Tvs franzö sische Volk sei zu allen Opfern bereit, aber es habe auch das Recht, zu verlangen, daß man ihm die Wahrheit sage. Leon Bailby kritisiert im Jour die Zensur und die gesamte französische Information. Die ganze Arbeit, die aus diesem Gebiet geleistet werde, setze sich aus der Anhäu fung von Dokumenten zusammen, die dann irgendwo in ein Archiv gesteckt würden, wo sie nie ein Mensch lese. Man habe es eben mit einer allgemeinen Anweisung zu tun, die darauf hinausgehe, jede Wahrheit, deren Kenntnis unangenehm sein könnte, zu verheimlichen. Ein Pariser Sonderkorrespondent der Gazette de Char leroi beschäftigt sich gleichfalls mit dem französischen Infor mationsdienst und stellt fest, daß man es mit einem abso luten Mangel an Zusammenarbeit zwischen den einzelnen Dienststellen zu tun habe, die sich gegenseitig überhaupt nicht zu kennen schienen.