 Die Besprechungen Cianos in Wien. Wien, 10. November. Ueber die Besprechungen des Außenministers Ciano mit den Verantwortlichen öster reichischen Staatsmännern wurde am Dienstag abend fol gende Verlautbarung ausgegeben: „Im Laufe des gestrigen und heutigen Tages haben Zwischen Bundeskanzler Dr. Schuschnigg sowie Staats sekretär für die Auswärtigen Angelegenheiten Dr. Schmidt und dem italienischen Minister des Aeußern Grafen Ciano, dessen bisheriger Aufenthalt in Wien be kanntlich der Erwiderung der von Bundeskanzler Dr. Schuschnigg und Staatssekretär Dr. Schmidt dem italie nischen Regierungschef Mussolini und der Römer Regierung gemachten Besuchen galt, wiederholte längere, in freund schaftlichem Geiste geführte Unterredungen über eine Reihe von Tragen stattgefunden, die unmittelbar die Beziehungen zwischen Oesterreich und Italien sowie die soeben zu einem glücklichen Abschluß gelangten Wirtschaftsverhandlungen betrafen. „Außerdem waren die Besprechungen der drei Staats männer auch der Votbereitung der nach Eintreffen des ungarischen Ministers des Aeußern, von Kanya, morgen beginnenden Konferenz der Außenminister der Römer Pro tokoll-Staaten gewidmet."