 Ungarische Aerzte in der Hauptstadt der Bewegung. München, 14. September. Zum Abschluß einer längeren Deutschlandreise trafen am Dienstag vormittag 16 nam haft ungarische Aerzte, Mitglieder des Nationalverbandes ungarischer Aerzte, auf dem Flughafen Oberwiesenfeld ein. Mittags fand im Nathans ein Empfang statt. Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler hieß die Ungarn willkommen. Für die Gäste dankte Minister a. D. Reichs tagsabgeordneter Dr. von Csillery, der besonders die starken Eindrücke hervorhob, die die ungarischen Aerzte auf ihrer Deutschlandreise empfangen haben. Am Nachmittag unternahmen die Gäste eine Stadt rundfahrt und abends waren sie im Aerztehaus Gäste des Reichsärzteführers.