 Der Verteidiger von Przemysl gestorben. Budapest, 31. Januar. Feldmarschalleutnant Arpad von Tamasy, einer der tapfersten Offiziere des Wett krieges, mit dessen Namen das Schicksal der Festung Przemvsl für immer verbunden bleibt, ist am Dienstag in Budapest im 79. Lebensjahr verstorben. Der General, der an der Spitze der zu 69 v.H. aus Un garn bestehenden Truppen in der im ersten Kriegsjahr von den Russen belagerten Festung Przemy-sl stand, unternahm damals mit seinen Soldaten 18-Ausfälle aus der Festung, und Zwar achtmal unter seiner persönlichen Anfuhrung. Als Festungskommandant General Kusmanek die ausgehungerte Besatzung übergeben mußte, begrüßte der Befehlshaber der in die Festung einziehenden Russen, Ge neral Artamanow , Tamasy als Helden von Przemysl und sagte zu ihm: „Ihre Truppen kämpften wie Löwen und Sie, Exzellenz, waren Löwe der Löwen". Im Jahre 1917 wurde Tamasy aus der russischen Kriegs gefangenschaft entlassen und lebte seit Beendigung des Krieges in vollster Zurückgezogenheit.