 Botschafter von Ribbentrop nach London abgereis Berlin, 25. Oktober. Botschafter von Ribbentrop bat Sonntag abend vom Bahnhof Zoo aus die Reise nach London angetreten, um dort die Geschäfte der Deutschen Bot schaft zu übernehmen. Zur Abfahrt hatten sich Mitglieder der Dienststelle des Botschafters eingefunden, ferner waren als Vertreter des Arwwärtigen Amtes u. a. Gesandter A s ch m a n n und als Vertreter des britischen Botschafters der Ge schäftsträger der britischen Botschaft, Newton, anwesend.