 Rom begrüßt den bevorstehenden Besuch Chamberlains. Rom, 2g. November. Die amtliche Ankündigung des Besuchs des englischen Premierministers und des Außen ministers hat in Italien lebhafteste Genugtung hervor gerufen. Die römische Morgenpresse veröffentlicht die ent sprechenden Londoner Meldungen in größter Aufmachung. Messaggero stellt in seiner Ueberschrift fest, daß damit das englisch-italienische Abkommen in Funktion trete. Der Londoner Korrespondent des Popolo di Roma glaubt Zu wissen, daß die englischen Staatsmänner ihre Romreise am 10. Januar antreten und v i e r T a g e in der italienischen Hauptstadt verweilen werden. Während ihres Aufenthalts in Rom würden die englischen Minister, wie man annehme, auch vom König und Kaiser empfan gen werden. Der gleiche Korrespondent hebt hervor, daß die Ankündi gung des italienisch-englischen Treffens in Rom unmittel bar nach den englisch-französischen! Besprechungen und un mittelbar vor dem Generalstreik in Frankreich logischer weise in London mit den negativen Ergebnissen der Pariser Besprechungen und mit den mehr als negativen Folgen der inneren Unordnung in Frankreich in Verbindung ge bracht werde. Man habe jetzt klar erkannt, daß in Paris keinerlei Fortschritt in der allgemeinen Entspannung habe erzielt werden können. Unter Hinweis auf den „kalten Ton" der Unterhaus erklärungen Chamberlains über die Pariser Besprechungen hebt der Londoner Vertreter des „Popolo di Roma" die wachsende Besorgnis in England über die innerfranzösische Lage hervor, eine Besorgnis, die heute bereits den Charakter einer Alarmstimmung, ja des Schreckens ange nommen habe. Abschließend bemerkt der Korrespondent, man halte es in der englischen Hauptstadt für sicher, daß der englisch italienische Gedankenaustausch zu positiven und wahr scheinlich raschen Ergeb n i s s e n-führen werde. Das könne den Besprechungen der letzten Woche in Paris gegen übergestellt werden, wo man, um es in dürren Worten zu sagen, Zeit verloren habe.