 Aktion gegen die Kommunisten in Brasilien. Rio de Janeiro, 2V. November. Laut einer Mitteilung des Kriegsministeriums sind in Bahia 20 Kommunisten verhaftet worden. Außerdem wurden zahlreiche bolsche wistische Broschüren sowie verstecktes- Kriegsmaterial, darunter LI Maschinengewehre, mehrere 100 Gewehre, Pistolen mit entsprechender Munition sowie 380 Granaten, gefunden. Aus dem Jägerbataillon in Porto Alegre wurden mehrere Offiziere wegen kommunistischer Umtriebe als Hoch verräter ausgestoßen. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 