 Halluzinationen des „Kurjer Polski". Warschau, 23. Mai. Kurjer Polski beschäftigt sich mit der Frage der Möglichkeit einer britischen Hilfeleistung zu Gunsten Polens für den Eventualfall. Das Blatt will wissen, daß Englands Rolle dann vor allem darin bestehen wurde, „blitzschnell"" aus Italien einzuschlagen, um es innerhalb von Zwei Wochen zu zwingen, sich aus dem Kampfe zurückzuziehen. Die englische Flotte würde Italien von zwei Fronten her angreifen. Deutschlands Isolierung würde dann so vollkommen sein, daß es sich ergeben müßte (!).