 Black und der Ku-Klux-Klan. New Jork, 29. September. Senator Black, dessen kürzliche Ernennung zum Obersten Bundes richter wegen angeblicher Mitgliedschaft beim Ku-Klux- Klan in einem Teil der amerikanischen Öffentlichkeit auf Proteste stieß, betrat nach mehrwöchiger Europareise in Norfolk (Virginia) amerikanischen Boden. Reporter und Kameramänner forderten Black dringend auf, eine Er klärung abzugeben. Black erwiderte jedoch lediglich, daß er die amerikanische Öffentlichkeit zu gegebener Zeit aufklären werde, und zwar in einer Weise, die es der Presse unmög lich mache, einen Teil seiner Ausführungen zu unterschlagen oder zu verfälschen. Black hat übrigens den Amtseid kurz vor der Europa reise bereits abgelegt und nicht, wie üblich, in der ersten Sitzung des Obersten Bundesgerichts, die erst kommende Woche stattfindet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 