 Dänemarks Willen zur Neutralität. Kopenhagen, 2. Oktober. In einer Sitzung der Leitung der radikalen Partei, die Montagnachmittag zur Vorberei tung der Dienstag beginnenden Reichstagsarbeit abgehal ten wurde, nahm auch Außenminister Dr. Münch das Wort zur Lage. Der Minister unterstrich in feinen Ausführungen erneut Dänemarks Willen zu einer Politik unbedingter Neutra lität auf der einen Seite und Dänemarks Anspruch auf Aufrechterhaltung seines normalen Außenhandels auch in der Kriegszeit auf der anderen Seite.