 Neue Lügensensation der „Times". Berlin, 4. November. Das englische Lügenmimsterium schreckt bekanntlich vor keiner Dreistigkeit zurück, wenn es gilt, der Welt sogenannte „Sensationen" aufzutischen. Nach dem Londoner Meldungen bereits bei jedermann im Rufe völliger Verlogenheit stehen und nirgends mehr Glauben finden, ist man auf der Suche nach neuen Methoden, um den Produkten des Lügenministeriums wieder einen Schein der Glaubwürdigkeit zu verleihen. So ist der römische Vertreter der Times auf die Idee verfallen, zu behaupten, die Londoner Meldung, wonach Ge neralfeldmarschall Göring in den nächsten Tagen nach Rom fahren würde, sei ihm „von der Deutschen Botschaft in Rom bestätigt" worden. Es braucht nicht bemerkt zu werden, daß die Deutsche Botschaft in Rom keine Beziehungen zu englischen Hetzjour nalisten unterhält und daß weder sie noch eine andere deutsche Vertretung sich mit den Erfindungen des Londoner Lügenministeriums überhaupt beschäftigt. Jedenfalls ist es bemerkenswert, wie wenig Glauben an die Richtigkeit ihrer Meldungen die „Times" bei ihren Lesern offensichtlich voraussetzt. Die Methode, eine Lüge durch eine zweite Lüge glaubhaft zu machen, gehört freilich zweifellos zu den traditionellen Methoden der englischen Propaganda.