 „Getreidediebstahl noch nicht liquidiert." Moskau, 31. August. Der Montag-Artikel der Prawda über die Ernte- und Getreideablieferung an den Staat ent hält, obwohl er den katastrophalen Ernteausfall in zahl reichen Gebieten wohlweislich verschweigt, dennoch einzelne interessante Angaben. Die hauptsächlichsten Getreidegebiete Sibiriens (Omsker Gebiet, Westsibirien, Krasnojarsker Gebiet, Kasachstan), die an sich von der Mißernte weniger betroffen seien, würden mit der Getreideablieferung im Verhältnis zum Vorjahr bedeutend zurückstehen. Bezeichnenderweise bleiben die zentralen Gebiete des europäischen Rußlands, in denen mancherorts infolge unge wöhnlicher Sommerhitze Mißernte herrschte, völlig uner wähnt. Desto eifriger weist die „Prawda" die Kolchosen auf die Pflicht z'ur Ablieferung des festgesetzten Getreidequan tums an den Staat hin und warnt vor „noch nicht liqui diertem" Getreidediebstahl. Besonders aufschlußreich sind folgende Aeußerungen des Blattes, die in die Sprache rauher Wirklichkeit übersetzt, manche im Ausland vorliegenden Nachrichten bestätigen: Splitter der zerschmetterten Klassenfeinde werden mit allen Mitteln versuchen, dem proletarischen Staat zu scha den. Man muß den Feind entlarven, wie er sich auch mas kiert. Dies ist umso nötiger, als wir auch in diesem Jahr an einzelnen Orten Zellen stattsfeindlicher Bestrebungen haben (!).