 Vollstreckung eines Todesurteils. Hannover, 5. Dezember. Die lustizpressestelle teilt mit: Am 5. Dezember ist der am 13. Dezember 1888 geborene Karl Schmidt aus Dahlenwarzleben hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwurgerichts in Lüneburg wegen dreifachen Mordes zum Tode verurteilt worden war. Schmidt, der schon wegen Brandstiftung mit Zuchthaus bestraft ist, hat in den Bergen an der Dumme aus Habgier seine Schwiegereltern und seinen Schwager ermordet so wie durch eine Testamentsfälschung in den Besitz des Nach lasses seines Schwagers zu kommen versucht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 