 Ribbentrop und Ciano am 2. November in Wien. Berlin, 31. Oktober. Nachdem das Problem der unga rischen Minderheiten in der Tsche cho-S lo wa ke i und die Frage einer gerechten euthuographischen Grenzziehung zwischen Ungarn und der Tscheche-Slowakei in den letzten Wochen durch direkte Verhandlungen der bei den Regierungen nicht gelöst werden konnte, haben sich die ungarische und die tschecho-slowakische Regierung mit der Bitte an die deutsche und die italienische Regierung gewandt, diese Fragen durch einen Schiedsspruch zu lösen. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribben trop hat anläßlich seines Besuches in Rom mit dem italie nischen Außenminister Graf Ciano auch diese Frage be sprochen und die italienische Regierung bereits dahin infor miert, daß Deutschland dem Grundsatz einer solchen schieds gerichtlichen Regelung zustimme. Nachdem sich die tschecho-slowakische und die ungarische Regierung heute bereit erklärt Haben, den Schiedsspruch als definitive Regeln n g vorbehaltlos anzunehmen und ihn unverzüglich durchzuführen, haben sich die deutsche und die italienische Regierung nunmehr entschlossen, den Schiedsspruch zu fällen. Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop und Außenminister Gras Ciano werden deshalb am 2. No vember in Wien zusammentreffen. Der ungarische und der tschecho-slowakische Außenminister sind für den gleichen - Tag nach Wien eingeladen worden. vergesse, die sich auch auf Japan ausdehnen." Die Ereig nisse der jüngsten Geschichte bewiesen, welche starke realistl sche Grundlage diese Politik der Freundschaft und Solida rität Zwischen den drei jüngsten und dynamischen Weltmäch ten habe. Mefsagero und Popolo di Roma weisen besonders auf die ungarisch —tschecho-slowakische Streitfrage hin. P o p o l-v di Roma" betont dabei, daß die Regierungen von Prag und Budapest sich zwar über den Grundsatz der Anrufung eines Schiedsspruches, nicht aber über die den Schiedsrich tern zu unterbreitenden Fragen einig sind. Das Blatt begrüßt im übrigen die Bestätigung des voll kommenen Einvernehmens, ja der vollkommenen Identität der Anschauungen der beiden Achsenmächte in allen schweben den Fragen und wendet sich gegen die willkürlichen Kombi nationen und Vermutungen einiger ausländischen Zel tungen. Zur Rü st ungs frage bemerkt „Messaggero noch, das Wettrüsten sei mit dem Geist des Münchener Ab kommens unvereinbar, das den Ausgangspunkt für ein neues Gleichgewicht und neue Zusammenarbeit jener Staa ten bilden sollte, die sich auf der gleichen Kulturhöhe bewe gen wollen. Tie totalitären Staaten, die infolge der Nicht erfüllung der von den anderen Staaten im Friedensvertrag übernommenen Abrüstungsverpflichtungen zum Wieder aufrüsten gezwungen worden seien, seien keinesfalls geson nen, sich überrumpeln und erdrücken zu lassen. Man müsse aber schon heute die Verantwortungen in dieser Richtung klarstellen. Mailand, 39. Oktober. Zum Abschluß der Besprechungen des Reichsaußenministers von Ribbentrop in Rom betont auch die norditalienische Presse übereinstim mend die vollkommene Gleichheit der Gesichtspunkte in den beiden Staaten der Achse, die sich bei diesem Anlaß erneut gezeigt habe.