 Amerikanische Schiffahrtsvorschläge an England. Washington, 15. Februar. Der amerikanische Botschafter in London, Kennedy, erklärte, er werde nach seinem Wiedereintreffen in London vorschlagen, gewisse englisch amerikanische Schiffahrtslinien untereinander auszutau schen. Dadurch würden amerikanische Schiffe, die jetzt brach lägen, wieder Arbeit finden. Nach einer Besprechung mit Staatssekretär Hull sagte Kennedy, er hoffe die Briten veranlassen zu können, Routen an die Vereinigten Staaten Zu übertragen, die von britischen Schiffen befahren würden. Diese seien jedoch bereits aus diesen Routen herausgenommen worden, um Kriegsmaterial auf anderen Routen zu befördern. Kennedy wird die Vereinigten Staaten am 24. Februar verlassen und sich über Italien und Frankreich nach London zurückbegeben.