 Genfs hoffnungslose Lage. Genf, 2K. Januar. Der erste Tag der Genfer Ratstagung war mit den üblichen Besprechungen der verschiedenen Außenminister ausgefüllt. Es herrschte überall eine ausge sprochen flaue Stimmung ein Ausfluß der hoffnungs losen Lage, in die sich die Genfer Entente hineinmanövriert konnte man sich bezeichnenderweise auch nicht ein mal darüber einigen, ob bei der öffetnlichen Sitzung am Donnerstag eine gemeinsame Erklärung der Ratsmitglieder oder auch nur eine gemeinsame englisch-französische Stellung nahme erfolgen soll, wie das von gewisser Seite angestrebt wurde. Tie Ratsnntglreder werden also nur für sich sprechen.