 Zn der Maur aus dem Gefängnis entlassen. Köln, 23. Oktober. Wie der Westdeutsche Beobachter aus Wien erfährt, ist fein Wiener Vertreter In der M a u r am Freitag aus dem Gefängnis entlassen worden. Bekanntlich war seine Verhaftung ohne Grund erfolgt, denn der Vorwurf, dem Sonderberichterstatter der Brüsseler Zeitung „Jndependance Beige" ein Interview gewährt Zu haben, war unbegründet, was auch diese belgische Zeitung in einer Erklärung richtiggestellt hat. In der Maur erhielt von der Bunöespolizei eine Arrest strafe von 1-1 Tagen mit einmonatigem Aufschub wegen seines schlechten Gesundheitszustandes. Die Bundespolizei grbt dafür die seltsame Begründung, „er soll mit Aus ländern im Sinne der nationalsozialistischen Idee Gespräche geführt haben."