 Neugliederung des Auswärtigen Amtes. Berlin, 15. Mai. Tie schon seit längerer Zeit geplante Reorganisation des Auswärtigen Amtes wird im Laufe des Monats Mai durchgeführt. Tie neue Gliederung des Aus wärtigen Amtes wird äußerlich der Vorkriegsorganisation der Behörde insofern ähneln, als die Bearbeitung der politischen Angelegenheiten in einer geschlossenen politischen Abteilung und die der gesamten wirtschaftlichen Fragen in einer Wirtschaftsabteilung erfolgen wird. Der Ausgangs punkt der Reorganisation ist in der in den Nachkriegs jahren eingetretenen Verschiebung des Aufgabenkreises des Außenministeriums zu sehen. Die bisher bestehenden drei Länder-Abteilun gen, in denen sowohl die politischen wie auch ein Teil der wirtschaftlichen Angelegenheiten der betreffenden Länder gruppen bearbeitet wurden, werden unmehr in eine einzige unter einem Ministerialdirektor stehende politische .Abteilung zusammen gefaßt. Die Abteilung, die künftighin nur die politischen Fragen zu bearbeiten haben wird, gliedert sich in eine europäische und eine außereuropäische G ruppe, an deren Spitze je ein Gesandter steht. Durch diese Neuregelung wird u. a. erreicht, daß die Bearbeitung der die großen europäischen Länder England, Frankreich und Italien betreffenden politischen ' Fragen künftigihn in einer Hand liegt. Besonders hervorzuheben ist entsprechend den ver änderten Aufgaben die Schaffung einer stark aus gebauten Wirtschaftsabteilung, bei der die Be arbeitung der gesamten wirtschaftlichen Fragen zusammen gefaßt ist, die den gesteigerten Anforderungen der Gegen wart entpricht und als Mittler Zwischen den deutschen Wirt schaftsressorts und den fremden Regierungen und Inter essenten zu dienen hat.