 Großlnftkampf über Nanking. Tokio, 19. September. Das japanische Marinekommando berichtet über einen großen Luftkampf über Nanking. Japanische Marineflugzeuge griffen die chinesische Haupt stadt an und stießen hierbei auf 29 zur Verteidigung Nankings ausgestiegene chinesische Flugzeuge, die nach japanischen Behauptungen sämtlich abgeschossen worden seien. Die japanischen Flugzeuge haben dann, wie vom japani schen Marinekommando weiter gemeldet wird, die militäri schen Anlagen Nankings erfolgreich bombardiert. Die japanischen Flieger erlitten keine Verluste, sondern hatten nur geringe Beschädigungen ihrer Maschinen zu verzeichnen. Die chinesischen Flugplätze in der Umgebung Nankings sollen zerstört worden sein. Wie das japanische Hauptquartier in Nordchina meldet, konnten die Japaner dort ebenfalls bedeutende Luftsiege gegen die Flugzeuge der Schansi-Armee erzielen, von denen sieben abgeschossen worden seien. Auch hier hätte es auf Seiten der Japaner keine Verluste gegeben. Wie die Japaner behaupten, könne nunmehr die chine sische Luftflotte praktisch als vernichtet gelten. Nanking, 19. September. In chinesischen Kreisen wird ebenfalls bestätigt, daß es sich um den größten Luft angriff handelt, der bisher auf Nanking unternommen wurde. Nach chinesischer Darstellung seien 46 japanische Flugzeuge an diesem Angriff beteiligt gewesen. 17 chine sische Jagdflieger seien den japanischen Angreifern entgegen geflogen und hätten sie Zwischen Tschinkiang und Nanking zur Luftschlacht gestellt. Wie von chinesischer Seite weiter behauptet wird, hätten nur 11 japanische Flieger Nanking erreicht und dort mehrere Bomben abgeworfen, ohne allzu großen Schaden anzurichten. Die chinesische Luftkommission erklärt, daß vier japanische Flieger abgeschossen worden seien. Der Alarmzustand habe zwei Stunden angedauert. Bei wolkenlosem Himmel konnte der Verlauf dieses großen Luftkampfes von der Stadt aus glänzend beobachtet werden. Reichsdeutsche sind, wie von chinesischen Stellen mitge teilt wird, bei dem Bombardement nicht zu Schaden ge kommen.