 London: Kein Friede ohne Lösung der tschechischen Frage. London, 5. September. Die Entwicklung der tschechi schen Frage beschäftigt die Londoner Morgenpresse weiter in starkem Maße. Die Berichte aus Prag und Berlin füllen in den führenden Londoner Morgenblättern viele Spalten. Daneben beschäftigen sich die Zeitungen in immer stärkeren: Maße mit dem Reichsparteitag, dem dieses Jahr eine'ganz besondere Bedeutung beigemessen wird. Im Gegensatz zu der in einem Teil der englischen Presse festzustellenden abwegigen Einstellung stellt die Daily Mail fest, es sei falsch, sich einzubilden, daß eine Regelung des Konflikts in der Tschecho-Slowakei völlig von Deutschland abhänge und daß es, und nur es allein, für die Verzögerung eines Abkommens verantwortlich sei. Ebenso wenig sei es richtig, daß die Volksgruppen mit ihrem Los zufrieden gewesen seien, ehe Deutschland sich ihrer annahm. Diejenigen Kreise, die so geschäftig diese Ansicht verträten, zeigten eine bedauernswerte Unkennt nis d e r N a ch k r i e g s g e s chi ch t e. Seit sie durch die Friedensverträge der Gnade des herr schenden Staatsvolkes ausgeliefert worden seien, hätten die Volksgruppen in der Tschecho-Slowakei unter diesem Joch geächzt. Sogar Präsident Benesch habe festgestellt, daß Feh ler gemacht worden seien, die nicht wiederholt werden dürf ten. Er habe eine Diskriminierung zugegeben. Großen Gemeinschaften den 40 000 Deutschen Prags z. B. habe man ihre Rechte unter dem Sprachengesetz vorenthalten. Viele Leute hätten diese Tatsachen, die Wur zel der ganzen Unruhe, zweckdienlicherweise übersehen, ob wohl sie genügend Gelegenheit gehabt hätten, sie kennen zu lernen. Zwölf Jahre hindurch habe die „Daily Mail" die Auf merksamkeit auf die Lage der ungarischen Volksgruppe ge lenkt; aber außerhalb der Tschecho-Slowakei und ihrer un mittelbaren Nachbarn habe sich keiner für diese unter jochten Völker interessiert. Sie seien keine „Meldung" im Zeitungssinne gewesen. Niemand kümmerte sich darum, ob die tschechische Regie rung ihr Versprechen erfüllt hatte, eine gewisse Selbstregie rung zuzugestehen oder nicht. Niemand kümmerte sich darum, ob die Tschechen auf Sprache und Freiheiten der Volksgruppen Herumtrampel ten oder nicht. Andere Fragen, die den Politikern dringen der erschienen, beschäftigten die Öffentlichkeit. Es köuue niemals eine Aussicht auf einen dauern den Frieden geben, ehe dieses Problem nicht auf breiter und anständiger Grundlage gere gelt sei. Fünfzehn Jahre hindurch sei Deutschland zu sehr mit eigenen Schwierigkeiten beschäftigt gewesen, um ak tiv zu protestieren. Ungarn, schwach und unbewaffnet, habe nichts ande res tun können, als an das Weltgewifsen zu appellieren. Die Völksgruppen hätten schweigend leiden müssen, bis ein Kämpfer erstanden sei, der stark genug gewesen sei, nicht nur die Weltaufmerksamkeit auf dieses Unrecht zu lenken, sondern auch auf einer sofortigen Wiedergutmachung zu bestehen. England habe immer für die Leiden und Wünsche unterdrückter Minderheiten Sympathie gehabt. Aus dieser Humanitären Tradition heraus übe es jetzt in der Tschecho- Slowakei seinen Einfluß aus, um eine Verfassung zu schaf fen, die in allew inneren Angelegenheiten eine Regierung „der Volksgruppen durch die Volksgruppen und für die Volksgruppen" zugestehe. Solche Lösung müsse kommen. Sobald Gerechtigkeit geübt sei, werde Deutschland den „Frieden Europas nicht mehr Zu stören suchen"!