 Tie NSDAP. in der Tschecho-Slowakei. Berlin, 28. Januar. In Verfolg der Zwischen dem deut schen Reichsminister des Auswärtigen von R i b Bentrop und dem tschecho-slowakischen Minister für auswärtige An gelegenheiten Dr. Chvalkovsky in Berlin stattgefun denen Besprechungen hat das tschecho-slowakische Ministe rium .für auswäßige Angelegenheiten der Deutschen Ge sandtschaft in Prag am 28. d. M. durch eine Verbal n o t e nlitgeteilt, daß die NSDAP, und ihre Gliederungen auf dem Gebiet der Tschecho-Slowakei ihre Tätigkeit im Sinne der von dein Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Staatssekretär Bohle, erlassenen Richt linien unbehindert ausüben kann.