 Protestkundgebung gegen jüdischen Kriegshetzer. Paris, 2. Oktober. Wie dem Matin gemeldet wird, ist es in Dijon am Sonnabendabend zu regelrechten Ju denpogromen gekommen. Ein jüdischer. Warenhändler schrie im Verlaufe eines hitzigen Streites politischer Art mit einem Glaubensgenossen aus offener Straße: Es lebe der Krieg!" Dieses Geschrei des jüdischen Wichtes hatte im Nu zur Folge, daß sämtliche Nachbarn vor dem Laden zusam menströmten, die Schaufenster einschlugen 'und die Ladeneinrichtung in einen Trümmerhaufen verwandel ten. Die inzwischen auf mehr als 500 Personen angewachsene äußerst erregte Menge brach immer wieder in heftige Drohungen gegen den Kriegshetzer aus. Die erbitterte Menge machte Miene, den Juden zu lynchen. Nur durch das energische Eingreifen starker Polizeikräste wurde er den Händen der Volksmenge entrissen. Die sich ständig vergrößernde Menge zoch in geschlossenem Zuge durch die Straßen der Stadt und verlangte im Chor, daß Dijon nicht länger von Juden besudelt werde. Die Juden müßten über haupt' aus ganz Frankreich Vertrieben werden. Im Laufe der Abendstunden wurden noch andere jü dische Geschäftshäuser in Dijon von der erregten Menschenmenge völlig zerstört. Nur mit großer Mühe gelang- es, einem großen und zum Teil berittenen Polizei aufgebot, nach Mitternacht die Ruhe wiederherzustellen.