 Tausende erlebten den Einsturz der Niagara-Brücke. New Jork, 28. Januar. Tausende waren am Donners tag zu den Niagara-Fällen geeilt und wurden so Zeugen des Einsturzes der weltberühmten Brücke. 30 Meter hoch türmten sich die Eisblöcke. Eine Riesenwolke von Schnee und Eisstaub wirbelte auf, als die 1898 eröffnete, als Meisterwerk der Baukunst gerühmte Brücke zusammenbrach. Als die mit über 260 Meter längste Bogenbrücke der Welt besaß sie ein Stahlnetzwerk in einer Gesamtlänge von über 400 Metern, eine Spannweite von 280 Metern und eine Höhe von über 60 Metern und wurde einst mit dem Kostenaufwand von 300 000 Dollar gebaut. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 