 Demokratische Wegbereiter des Kommunismus. Rom, 26. Mai. Die im Werden begriffene „widernatür liche Allianz" der Demokratien mit dem bolschewistischen Sowjetrußland, die die Einkreisungspolitik auf die Spitze treibe, wird von der gesamten römischen Presse als die Wei gerung der Westmächte angesehen, einen konstruktiven Bei trag für den europäischen Frieden zu liefern. Zwar sei, wie der Direktor der Tribuna erklärt, das Bündnis zwischen England, Frankreich und Sowjetrußland noch nicht abgeschlossen, da aber die Demokratien zu jedem Opfer bereit seien, um den Bolschewismus als t ä t i - gen Faktor in die europäische Politik einzuschalten mit der Illusion, daß er die plutokapitalistische Hegemonie der beiden Imperien unterstützen würde, sei ein Zustandekom men der Allianz möglich. Diese Tatsache sei für Italien weder beunruhigend noch überraschend, da die Demokratien sich mehr und mehr als die Wegbereiter des Kommunismus entpupp ten. Diese Klärung der Lage sei vielmehr zu begrüßen, da daznit auch jeder seine Verantwortung vor der Geschichte übernehmen müsse. Nach einem Hinweis auf das gegenseitige Mißtrauen, das zwischen den Regierungen, den Generalstäben und den Völkern dieser neuen Entente herrsche, betont das Blatt ab schließend, man brauche dieses von der Angst und der Feigheit diktierte Bündnis nur mit dem granitenen deutsch-italienischen Block zu vergleichen, um die abgrund tiefe Unmoral izu erkennen, die die Grundlage des antito talitären Einkreisungsversuchs bilde. Lavoro Fascista unterstreicht, das Bündnis beweise den krassen Egoismus der Demokratien und das ge ringe Vertrauen in die eigene Macht. Jeder Pakt erscheinen ihnen annehmbarer als die gerechtfertigten und gerechten Forderungen der Achse. Mit ihrem Vorgehen begingen die Demokratien einen verhängnisvollen Fehler, denn sie wür den Italien und Deutschland nie in die Knie zwingen noch das Entstehen einer sich immer mehr ausdehnenden neuen sozialen und politischen Ordnung aufhalten können. Die schweren Zwrfchenfälle zwischen Polen und Danzig ließen an das klassische Pulverfaß mit der Zündschnur den ken, die Warschau von einem Augenblick zum anderen mit den furchtbarsten Folgen für ganz Europa in Brand setzen könne. Dies sei das Ergebnis der Demokratien und ihrer Garantiesysteme. Die Folgen dieser verhängnisvollen Poli tik hätten die Achsenmächte nicht Zu fürchten, sie müßten nur w a chsam und zu allem gerüstet sein.