 Staatspräsident Carmoua iu Benguella» Lissabon, 7. August. Am Freitag traf Staatspräsident General Carmona von Amboim kommend in Lobito ein. Er war begleitet von Kolonialminister Vieira Machado und dem Generalgouverneur von Angola. Nach einem Empfang durch den Gouverneur von Lobito fand eine feierliche Sitzung und ein Empfang des Konsu larkorps statt. Ferner nahm General Carmona an einem Bankett teil, das von der Benguella-Eisenbahnkompanie veranstaltet wurde. Am Sonnabend trat der portugiesische Staatspräsident die Weiterreise nach Benguella an, wo er, von der einge borenen Bevölkerung begeistert empfangen, am mittag ein traf. / -' T- ' s In einer feierlichen Kammersitzung gab General Car mona zahlreiche Ordensverleihungen bekannt. Neben dem Kammerpräsidenten und anderen führenden Persönlichkeiten der Kolonialwirtschaft wurden auch ein Fischer und ein Plantagenarbeiter von Benguella ausgezeichnet.