 Henleins „Rundschau" warnt. Prag, 22. Juli. Die Rundschau, das Blatt Kondrad Henleins, schreibt unter der Ueberschrift „Klare Verhand lungsgrundlagen schaffen" u. a.: „Zum Nationalitäten st atut und den beiden anderen Regierungsentwllrfen kann die Sudetendeutsche Partei heute leider noch immer nicht Stellung neh men, da ihr die offiziellen Grundlagen noch nicht zur Gänze überreicht wurden. Zu dem aber, was bisher schon über den Inhalt dieser drei Regierungsentwürfe in die Öffent lichkeit durchsickerte, können wir nur in der Form einer allgemein gehaltenen Warnung Stellung nehmen. „Man versuche es nur ja nicht mit einer verbesserten Neuauflage des so kläglich gescheiterten Werkes vom 18. Fe bruar 1937 (Uebereinkommen der Prager Regierung mit den sogen, deutschen Aktivisten). „Die Erfahrungen mit diesem seinerzeit so großspurig angekündigten Befriedungswerk Waren derart schlecht, daß sich auf deutscher Seite Wohl kaum noch ein einziger Poli tiker finden dürfte, der sie noch einmal erleben möchte. „Der tiefere Grund für das Scheitern der Politik des 18. Februar war nicht bloß der geringe Umfang der Zuge ständnisse, war auch nicht nur der unzulängliche Verhand lungspartner auf sudetendeutscher Seite, war auch nicht bloß das Fehlen jeglicher gesetzmäßiger Verankerung —der tiefere Grund war das absolute Verkennen der innerstaat lichen und internationalen Lage. „Gescheitert ist der 18. Februar letzlich an dem Irr glauben, einige wenige spürbare nationale Zugeständnisse könnten hinreichen, um die unnatürliche Nationalstaatsideo logie aus dem Feuerbereich der Kritik aller nichttschechischen Völker und Volksgruppen des Staates zu rücken. „Wir können es nur immer und immer wieder betonen, eine Regelung der Nationalitätenfrage ist mit der Auf rechterhaltung des Nationalstaatsbegriffs der Tschechen un vereinbar. „Die Frage, ob man im Rahmen der Nationalstaatsideo logie den nichttschechischen Völkern und Volksgruppen etwas größere oder etwas geringere Zugeständnisse macht, kann Wohl auf das Tempo der Entwicklung seinen begrenzten Einfluß haben. An das Grundproblem des Staates reichen solche Versuche aber nicht heran. „Gelöst kann dieses Grundproblem nur werden, wenn man durch einen gründlichen Staatsumbau jenen nicht tschechischen Völkern und Volksgruppen das Gefühl der In feriorität nimmt, bloß als mehr oder minder unerwünschte Beimengsel Zu einem Nationalstaat der Tschechen be trachtet zu werden. „Auf die absolute Gleichberechtigung der Völker und Volksgruppen kommt es an, seit es jedem nichttschechischen Staatsbürger klar geworden ist, daß trotz verbürgter Gleich berechtigung aller einzelnen Staatsbürger die aus den tschechischen Parteien gebildete „Mehrheit" jederzeit in der Lage ist, in die ureigensten volklichen Bereiche der Nicht tschechen empfindlichst einzugreifen."