 Das Arbeitsgebiet des Gauleiters. Dr. Meyer beschäftigte sich dann mit den Aufgaben der Gauleiter, die, so erklärte er u. a., Partei-, staats-, wirt schafte und kulturpolitischer Natur sind. Parteipolitisch ge sehen, ist der Gauleiter dem Führer dafür verantwortlich, daß die Partei als Garant der Volksgemeinschaft in Deutschland ein jederzeit schlagfertiges Instrument der Politik des Führers ist. Bei dem Reichsminister Rudolf Heß oder bei den zuständigen Reichsministern oder in ganz dringenden Fällen beim Führer selbst findet der Gauleiter jederzeit Gehör, um seine Sorgen vorzutragen. Einen schwerfälligen Jnstanzenzug oder einen bürokratischen Schriftverkehr in schwierigen Lagen gibt es nicht.