 England will die ungarische Schuheinfuhr drosseln. London, 29. April. Die Vereinigung britischer Handels kammern befaßte sich auf ihrer Sitzung in London am Frei tag mit der Frage des ausländischen Wettbewerbs vor allem durch solche Erzeugnisse, deren Ausfuhr durch staatliche Un terstützung besonders gefördert wird. Insbesondere wurden in dieser Hinsicht Klagen über die Schuheinfuhr aus Ungarn erhoben. Es wurde eine Ent schließung angenommen, die Regierung zu ersuchen, einen zusätzlichen Zoll auf solche Waren in Höhe der staatlichen Ausfuhrsubvention zu erheben.