 Die vollziehende Gewalt in Danzig. Danzig, 1. September. Der Oberbefehlshaber des Heeres, General der Artillerie von Brauchitsch, hat an die Daniziger Bevölkerung einen Aufruf mit folgendem Wort laut erlassen: „Deutsche Volksgenossen! „Die Stunde der Heimkehr ins Großdeutsche Vaterland ist gekommen. Deutsche Truppen haben euer Land in den Schutz und die Oberhoheit des Reiches übernommen. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat mir vollziehende Gewalt im Gebiet des ehemaligen Freistaates Danzig übertragen. Ich habe mit dieser Ausübung den Oberbefehlshaber der ostpreußischen Truppen beauftragt und unterstelle ihm den Gauleiter Forster als Chef der Zivilverwaltung. „Alle Anordnungen, die getroffen werden, dienen dem Wohle unseres Vaterlandes wie jedes einzelnen von euch und sind notwendig, um der Wehrmacht die Erfüllung ihrer Aufgaben zu erleichtern. Alle Behörden und sonstigen Dienststellen versehen ihre Aufgaben weiter. „In dieser großen und entscheidenden Stunde bin ich gewiß, daß ihr, wie bisher, in unverbrüchlicher Treue, Geschlossenheit und Opferbereitschaft dem Führer folgen werdet. „Es lebe der Führer! Der Oberbefehlshaber des Heeres (gez.) von Brauchitsch." Plakate mit diesem Aufruf sind im ganzen ehemaligen Freistaatgebiet öffentlich angeschlagen. Das Gebiet ist zum Operationsgebiet erklärt worden.