 San Sebastian atmet auf. Hendaye, 14. September. Am Sonntag morgen sind m St. Jean de Luz 300 baskische Fischer aus Orio und Um gebung westlich von San Sebastian auf ihren Booten als Flüchtlinge eingetroffen. San Sebastian, das in den letzten Tagen fast wie eine tote Stadt erschien, hat nach dem Einmarsch der natio nalen Truppen sein lebendiges Gesicht wiedergewonnen. Die Zivilbevölkerung, die sich während der letzten kritischen Tage in ihren Wohnungen und Kellern verborgen gehalten hatte, atmet erleichtert auf und erscheint wieder in den Straßen. Von den 60 000 Einwohnern der Stadt sind etwa 10 000 geflüchtet, zumeist linksgerichtete Arbeiterbevölkerung und sämtliche Personen, die sich durch ihr Verhalten während der letzten Wochen belastet fühlten. Teile der roten Milizen sind in die Berge von Azpeitia und Loyola geflüchtet, wo sie nochmals versuchen wollen, dem unaufhaltsamen Vor dringen der nationalen Truppen nach Westen einen letzten Widerstand entgegenzusetzen. Die Verfolgung der roten Banden soll bereits aufgenommen worden sein.