 Er wollte der GPU zuvorkommen. Moskau, 17. Juni. Der Vorsitzende deA Zentralexekutiv komitees der Kommunistischen Partei in Weißrußland, Tscherwjakow, hat am 16. Juni Selbstmord be gangen. Wie kürzlich gemeldet wurde, hat der Sekretär des weißrussischen Zentralexekutivkomitees, Scharan ge - witsch, gegen das Parteikomitee den schwerwiegenden Vorwurf erhoben, es habe die Tätigkeit von „Trotzkisten" und „nationalistischen Agenten des Faschismus" geduldet. Die amtliche Sowjetagentur aber sucht den Grund für den Selbstmord in „persönlichen Familienangelegenheiten". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 