 Auch eine Folge des „Volksfront-Experiments." Paris, 19. November. Vor dem Finanzausschuß der Kammer befaßte sich der Berichterstatter für den Eisenbahn haushalt, Abgeordneter Pomaret, am Donnerstag mit der Reform der französischen Eisenbahnen und erörterte in die sem Zusammenhange den voraussichtlichen F e h I b e t r a g im Jahre 1938. Neben dem zu erwartenden Betriebs unterschuß von 1 Milliarden Franken, zu dessen Deckung bei stabil bleibender Währung eine Er - höhung der Verkehrstarife ab 1. Januar 1938 in Aussicht genommen sei, seien neue noch dem Staat zur Last fallende Anleihen in Höhe von rund 4,2 Milliar den sowie etwa 2,2 Milliarden rückständige Schulden der Eisenbahngesellschaften einzusetzen. Der gesamte Fehlbetrag sei daher auf 10,4 Milliarden Franken zu veranschlagen. Zum allmählichen Ausgleich müsse eine nachdrückliche und straffe Zusammenfassung, wie sie in gewissen ausländischen Staaten erfolgreich angewandt werde, empfohlen werden.