 Ein Bnndesbefehl Starhembergs. Wien, K. Juli. Die Pressestelle des Bundesführers des österreichischen Heimatschutzes meldet am Sonnabend fol genden Befehl des Bundesführers Starhemberg: „Um eine völlig reibungslose Zusammenarbeit aller mit der Führung des österreichischen Heimatschutzes betrauten Personen und Stellen zu gewährleisten, stelle ich folgendes fest: „Die gesamte Führung des österreichischen Heimatschutzes liegt ausschließlich in meiner Hand. Insbesondere behalte ich mir uneingeschränkt die politische Führung und alle po litischen Entscheidungen vor. „Der Bundesführer-Stellvertreter, Vizekanzler Baar - Barenfels ist mit der militärischen Führung des öster reichischen Heimatschutzes betraut und hat die ständige Ver bindung zur Regierung und zur Vaterländischen Front herzustellen. Bundesführer-Stellvertreter, Landesstatt halter Wennninger ist mit der Leitung der organisatori schen Angelegenheiten des österreichischen Heimatschutzes hetraut. Ihm obliegt die Durchführung organisatorischer Maßnahmen. Beide Bundesführer-Stellvertreter bearbei ten in engstem gegenseitigen Einvernehmen die ihnen zu gewiesenen Arbeitsgebiete." Dieser Befehl Starhembergs wird hier allgemein so gedeutet, daß offenbar schwere Gegensätze zwischen einzel nen Heimatschutzführern vorliegen. Man glaubt, daß ins besondere zwischen Starhemberg und Vizekanzler Baar solche Gegensätze bestehen, weshalb sich Starhemberg zur besonderen Betonung seiner ausschließlichen Führung ge nötigt sah.