 Japans Stellungahme Zur Neunmächtekonferenz. Tokio, 27. Oktober. Außenminister H i r ot a überreichte am Mittwoch dem belgischen Botschafter in Tokio, Baron de Bassompierre, die vom Kaiser gebilligte Antwort der japanischen Regierung auf die Einladung der belgischen Regierung zur Teilnahme an einer Neunmächtekonferenz in Brüssel. Die japanische Regierung lehnt danach die Teil nahme an der Konferenz der Signatarmächte mit der Begründung ab, daß der Beweggrund zu der Abhaltung dieser Konferenz auf einem Entschluß des Völkerbundes fuße, der Japan der Verletzung des NeunmächtevertrageS anprangere. Dabei stelle Japans Handlungsweise gegenüber China lediglich eine Selb st verteidigungs Maßnahme dar, zu der Japan durch die antijapanische Provokation der Chinesen gezwungen worden sei. Daher stehe die gegen wärtige Situation außerhalb des Artikels 7 des Neun mächtevertrages. Die japanische Regierung sei, so heißt es in der japani schen Antwort weiter, davon überzeugt, daß ein Versuch zur Lösung des Japan und China speziell angehenden Problems durch eine Hinzuziehung so vieler Mächte die gegenwärtige Situation nur weiter kompliziere und einer gerechten Bei legung des Konfliktes nur Schwierigkeiten bereite. Japans Aktionen in China dienten dem alleinigen Zweck, die chinesische Regierung zur Aufgabe ihrer den Frieden im Fernen Osten bedrohenden und durch kommunistische Ele mente geschürten antijapanischen Politik zu zwingen und die Zusammenarbeit mit Japan anzustreben. Japan fordere von den Mächten, daß sie diese Notwendigkeiten verständen, ohne die eine Sicherung des Friedens in Ostasien unmög lich sei. Im Anschluß an die Überreichung der Antwort der japanischen Regierung wurde eine längere Erklä rung abgegeben, in der nach ausführlicher Darlegung der Geschichte der chinesisch-japanischen Beziehungen und der Entwicklung des gegenwärtigen Konfliktes betont wird, daß die heutige Lage im Vergleich zu der Zeit des Abschlusses des Neunmächtevertrages sich grundlegend geändert habe, da der Einfluß des Kommunismus in die inneren Ver hältnisse Chinas dieses Land völlig umgestaltet habe. Japan sei keineswegs einer internationalen Zusammen arbeit abgeneigt, jedoch könnten die derzeitigen chinesisch japanischen Schwierigkeiten nur durch direkte Ver handlungen der unmittelbar beteiligten Länder ge - lö st werden. Japan wünsche eine kulturelle und wirtschaft liche Zusammenarbeit mit den fremden Mächten in China und werde deren Interessen und Rechte respektieren. Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 