 Polnische Kirchenvergewaltigung im Olsa-Gebiet. Teschen, 9. August. Wie berichtet, hatte der Wojewode in Kattowitz über den zuständigen Starosten den Senior und Leiter der evangelischen Kirche im Olsagebiet, Pastor Zahradnik in Oderberg, im Zuge der Polonsterung der gesamten evangelischen Kirche in der Wojewodschaft seines Amtes enthoben. Am Dienstag erhielt Pastor Zahradnik, der deutscher Staatsbürger ist, den Ausweisungsbefehl, der ihn zwingt, innerhalb von 24 Stunden das polnische Staats gebiet zu verlassen. Sein Vertreter, der Volksdeutsche Pastor Thomas aus Oderberg, hat innerhalb derselben Frist die polnische Grenz zone zu verlassen. Außerdem ist gegen ihn ein Strafverfah ren eingeleitet worden, weil er für den amtsenthobenen Pastor Zahradnik gottesdienstliche Handlungen vorgenom men hat und in den Predigten „versteckte Angriffe" auf die polnischen Behörden unternommen haben soll. Der neuernannte Leiter der evangelischen Kirche im Olsa gebiet, der polnische Pastor Fierla, erlebte am Sonntag bei seinem Amtsantritt eine empfindliche Niederlage. Als er in Teichen das erste Mal predigen wollte, verließ der größte Teil der Kirchenbesucher unter dem Gesang deutscher Lieder das Gotteshaus.