 Japanische Fortschritte rings um Schanghai. Schanghai, 13. November. Die japanischen Truppen folgen rings um Schanghai planmäßig den zurückgehenden Chinesen. Am Nordflügel sind als wichtigste Punkte Kiating und Tienfuhan, das 15 Kilometer östlich von Quinschan lingt, besetzt worden. Der bedeutendste Gelängedwinn am Südflügel ist Kaschan. Die Operationen der japanischen Infanterie werden stän dig von der Luftwaffe durch Angriffe auf die chinesischen Verbindungslinien unterstützt. In den letzten Tagen :st besonders Sutschau von sehr starken Einheiten der japanr schen Luftwaffe angegriffen worden. Am Freitag ist zum ersten Male auch em Luftangriff gegen Ningpo unternom men worden. Der Bahnhof, die Lagerhäuser und die Oel tanks dieser Stadt waren das Ziel der japanischen Bomben. Die Japaner Haben nunmehr zum ersten Mal seit Aus bruch der Feindseligkeiten Minenräumboote eingesetzt, die oberhalb der Schlffssperre auf dem Whangpo mehrere chine sische Minen unschädlich machten. Der Zweck dieser Aktion war die Schiffbarmachung für japanische Soldatentrans porte.