 Französische Beklemmung über Genf. X Paris, 24. Mai. Die englische Initiative mit dem Ziel, eine einstweilige Waffenruhe in Spanien herbeizuführen, um davon ausgehend eine Vermittlung zwischen beiden kämpfenden Lagern zu ermöglichen, bildet nach wie vor ein Hauptgesprächsthema der französischen Presse. Der Außenpolitiker des Echo de Paris meint, Eden und Blum seien bei ihrem letzten Zusammentreffen in Paris wahrscheinlich übereingekommen, daß in Genf nichts unter nommen werden solle, was die Arbeiten des Londoner Nicht einmischungsausschusss behindern könne. Im übrigen befassen sich die Montag-Frühblätter mit dem Zusammentreten des Völkerbundsrates und mit der unangenehmen Ueberraschung, die in der Forderung der Valencia-Bolschewisten erblickt wird, den Völkerbund mit dem spanischen Konflikt zu befassen. Vor einigen Tagen habe man noch den Eindruck gehabt, daß sich die Arbeiten in Genf in einer ruhigen Atmosphäre abspielen würden. Durch den Schritt Valencias sei die Lage nun aber völ lig umgeworfen werden. Im Journal werden ernste Be denken geäußert und es wird- gefragt, ob man nicht werde feststellen müssen, daß Genf die Verwicklungen nur noch ver größere, anstatt die Gegensätze zu beschwichtigen.