 „Ukrainischer Sportverband" geschlossen. Warschau, 7. August. In Lemberg wurden der UkrainischeS portverband, zu dem etwa 60 Turn nnd Sportorganisationen gehören, und der Ukrainische Akademische Sportklub behördlich geschlos sen. Der Leitung der beiden Organisationen wird u. a. vorgeworfen, den ukrainischen Sportmannschaften sportliche Begegnungen mit polnischen Mannschaften verboten zu haben. Bei Haussuchungen, die in den Räumen der Orga nisationen und in den Wohnungen ihrer Vorsitzenden statt fanden, wurden verschiedene Schriftstücke beschlagnahmt.