 Eine Rede Mussolinis in Littoria. Rom, 18. Dezember. Am Freitag, dem vierten Jahres tag der Gründung der Provinz Littoria, hat Mussolini wie derum in den Mustersiedlungen des früheren Gebietes der Pontinischen Sümpfe eine Besichtigung der Neubauten vorgenommen, die damit zugleich ihrer Zweckbestimmung übergeben worden sind. In Littoria waren Zehntausende zu der vom Duce teilweise persönlich vorgenommenen Preis verteilung von fast.l Million Lire an besonders verdiente Siedler zusammengekommen. Bei dieser Gelegenheit hielt der italienische Regierungs chef an die Bevölkerung der Provinz Littoria eine An sprache, in der er nach einem kurzen Hinweis auf die Bedeutung des 18. Dezember als „Opfertag der Trauringe" für den abessinischen Feldzug und gegen den Sanktionskrieg noch einmal betonte, daß die Eroberung des Imperiums und seine Befriedung „gegen alles und gegen alle" durchgeführt worden sei. Der 18. Dezember sei „eine Warnung an Aus länder, daß, wenn das italienische Volk wolle und ent schlossen sei, keine Macht der Erde ihm den Weg versperren kann." „Die heute verteilten Preise", so fuhr er fort, „sind nicht nur eine Anerkennung angespannter Arbeit, sondern bilden zugleich für alle Arbeiter der Scholle eine Verpflichtung, die ser Scholle treuzubleiben. Wer ohne eine äußerste Notwen digkeit die Scholle verläßt, ist nach meiner Meinung vor sich selbst und vor dem italienischen Volk ein Deserteur". Beim Abschluß der Sommermanöver habe er, erklärte Mussolini weiter, in seiner Rede in Avellino davon ge sprochen, daß alle Schuldenkonten in Afrika bis auf Heller und Pfennig beglichen seien. „Andere Rechnungen, andere Tragen bestehen weiter. Aber ich bin des festen Glaubens, daß sie auf normalem Wege, wie wir es wünschen und wollen, ihre Regelung finden werden." Der Taschismus ver werfe zwar das Märchen vom ewigen Frieden, den es nie mals in der Welt gegeben habe und niemals geben könne, er wünsche aber eine möglichst lange Friedensperiode. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 