 „Beispiellos in der Geschichte." Prag, 2m März. In einem Bericht über die außenpoli tischen Ereignisse der letzten 1l) Tage schreiben die Lidove Llsty, die Errichtung des Protektorats Böhmen und Mäh ren, das Abkommen mit der Slowakei, die freiwillige Rück gabe des Memellandes und der Handelsvertrag mit Rumä nien seien Erfolge für Deutschland, für die es keine Beispiel in der Geschichte gebe, denn noch nie habe ein Reich in Frieden und ohne militärische Aktio nen seine Macht auf diese Weise vergrößern können. All diese Erfolge seien gleichzeitig ein Beweis dafür, daß der nat ü rliche Ei n. Fluß D e u tschlands inM i t teleuropa sich vergrößere. Die Industrie des Protek torats habe ein Interesse an dem Wachsen der wirtschaft lichen Stärke Deutschlands. Die Aufregung in England könne an der Lage nichts ändern, denn die Völker Mittel- und Siidosteuropas würden nicht das Gesch w ätzinLon don , sondern die Tat e n Deuts ch lands zur Kenntnis nehmen.