 Ehrengabe der Ostmark für Dr. Goebbels. Weimar, 39. Oktober. Am Sonntag wurde anläßlich der Eröffnung der ersten Großdeutschen Buchwoche in Wei mar Reichsminister Dr. Goebbels als dem Förderer un seres kulturellen Aufbaus eine Ehrengabe überreicht, der besondere Bedeutung zukommt. Es handelt sich um ein Geschenkwerk der Ostmark, das überbracht wurde von dem Beauftragten des Reichsministers für die Ostmark, Maul, und einem Vertreter des Gauleiters von Wien, dem Hauptamtsleiter Sobola k. Das Geschenkwerk trägt den Titel „Die Ostmark. Sen dung und Schicksal im Ringen um die deutsche Einheit." Es enthält Aufsätze von Wiener Forschern und Gelehrten, in denen der großdeutsche Gedanke und feine Erfüllung durch die nationalsozialistische Idee gewürdigt worden sind. Die einführende Betrachtung über die geschichtliche Sendung der Ostmark schrieb der Wiener Universitätsprofessor Dr. Wilhelm Bauer. Was aber den besonderen Wert dieses' Werkes ausmacht, das sind die ihm beigegebenen Dokumente. Mit äußerster Gründlichkeit hat man die Wiener Archive sowie die Natio nalbibliothek und andere Sammlungen auf Zeugnisse hin durchforscht, die Marksteine des großdeutschen Gedankens sind. Das Werk beginnt mit dem berühmten Führerwort aus der Linzer Rede vom 12. März 1938, das beginnt: „Ich weiß nicht, an welchem Tage Ihr gerufen werdet!" Als älteste Urkunde über die deutsche Besiedlung der Ostmark folgt eine Urkunde Ludwig des Deutschen aus dem Jahre 811. Unter den weiteren Dokumenten ist eine Denkschrift des Freiherrn vom Stein über eine deutsche Verfassung aus dem Jähre 1813 richtigweisend. Weiter wird das Jahr 1818 in den Zeugnissen lebendig, die ein erstes klares Aufbegehren gegen die Habsburgische Hausmachtpolitik nachweisen. Agentenberichte stehen gegen satirische Flugblätter. Eines dieser Flugblätter wendet sich gegen die Fürsten, ein anderes befaßt sich mit dem Juden- Problem. Selbstverständlich fehlen Zeugnisse über den po litischen Kämpfer Georg von Schönerer nicht. Schließlich gehen die Dokumente auf den nationalsozialistischen Be freiungskampf über. Stimmen der Ostmark-Dichter klingen auf, und dazu sprechen Zahlen und Tatsachen aus den Ab stimmungskämpfen eine eindeutige Sprache. Mit Worten des Führers aus „Mein Kampfs und mit einer Betrachtung über das Wort „Ich selber führe Euch heim" schließt diese Dokumentensammlung, die den Weg des großdeutschen Gedankens in einer Form zusammenfaßt, die umfassend und bewundernswert ist. In technischer Be ziehung stellt das Werk ebenfalls eine Meisterleistung dar. Besonders die originaltreue Wiedergabe der Urkunden ist hervorragend gelungen.