 Schon wieder Sabotageakte an KrieMflugzeugen. London, 31. März. Nachdem das britische Luftfahrt ministerium. dieser Tage einen Sabotageakt in einer Flug zeughalle bestätigt hatte, werden jetzt zwei weitere Fälle' von Sabotage bekannt. Earl Wi n t rk o n teilte für das Luftfahrtministerium mit, daß in einer Flujgizeugfabrik bei Southampton bei einer Maschine, die für die britische Luft waffe zum Abholen bereitstand, die Kabel zerschnitten wor den feien. Ein ähnlicher Fall fei auch« in einer Fabrik in Bagniton bei Coventry festgestellt worden.