 Jubelfeier der Firma Robert Bosch. Stuttgart, 23. September. Aus Anlaß des 50jährigen Bestehens der Bosch-Werke und des 75. Geburtstages ihres Gründers Robert Bosch fand am Mittwoch vormittag in der festlich geschmückten Stadthalle eine Feier statt. Tausende von Werksangehörigen, eine große Zahl von Ehrengästen aus Staat, Partei und Wehrmacht sowie Gäste aus dem Ausland, unter ihnen eine Abordnung der franzö sischen Frontkämpfer, nahmen an der Feier teil. Reichs bankpräsident und Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht hielt bei dieser Gelegenheit eine längere Ansprache. Nach einem musikalischen Vorspiel sprach Betriebssichrer Hans Walz dem Jubilar die Glückwünsche der Gefolgschaft aus. Er teilte mit, daß Aufsichtsrat und Vorstand be schlossen haben, zum Gedächtnis des heutigen Tages neben einer Jubiläumsspende für die gesamte Gefolgschaft den Betrag von einer Million RM für die Pensions- und Hinterbliebenenfürsorge des Werkes zu stiften. Außerdem soll in Stuttgart ein „Robert-Bosch-Krankenhaus" errichtet werden, in dem nach den Lehrsätzen der Homöopathie und nach biologischen Erkenntnissen geheilt und geforscht wer den soll. Dann nahm Reichsbankpräsident Dr. Schacht das Wort. Er führte aus: „Meine Volksgenossen, verehrte Gäste, hochverehrter Jubilar! „Selten habe ich das Amt des Reichswirtschaftsministers so angenehm empfunden, wie in diesem Augenblick, wo es mir die Pflicht und die Ehre bietet, Ihnen und Ihrem Werk die Glückwünsche der Reichsregierung und weine eige nen Glückwünsche zu überbringen. Geschichte und Ruf Ihres Werkes, Ansehen und Ruf Ihrer Person, verehrter Herr Bosch, sind so einheitlich über die Welt hin feststehend, daß ich Gefahr laufen muß, selbstverständliche und all bekannte Dinge auszusprechen, wenn ich den Versuch machen würde, hier eine Schilderung Ihrer Verdienste zu geben. Erlauben Sie mir nur wenige Worte, um meine persönliche Freude zu begründen, die ich empfinde, wenn ich Ihnen heute Glückwünsche aussprechen darf, und ich tue dies nicht nur als Wirtschaftsminister, sondern auch auf Grund un serer persönlichen Bekanntschaft, die nun auch schon über zwei Jahrzehnte alt ist, „Da möchte ich eines voranstellen. Sie haben niemals des bloßen persönlichen Gewinns wegen gearbeitet. Sie haben gearbeitet aus Freude am Werk, aus Freude am Schaffen, aus Freude am Aufbauen. Sie haben aus sich heraus die Kraft des Schöpferischen entwickelt und in das Werk umzusetzen versucht und verstanden, weil Sie als Mensch in sich die innere Pflicht und die Verantwortung vor Gott empfanden, Ihre Gaben nicht brachliegen Zu lassen, sondern den ewigen Funken, den Sie in sich trugen, zur leuchtenden Flamme werden zu lassen. „Sie sind niemals ein Sklave des Kapitals, ein Sklave der Maschine gewesen. Sie sind Herr der Materie geblieben, Sie haben den Stoff gemeistert und haben sich nicht von ihm erdrücken lassen. Sie haben diesen Stoff mit Geist erfüllt und ihn verwandt, um Ihren Gedanken und Erfindungen Form zu geben und sie damit dienstbar zu machen für die Wohlfahrt der Menschen. Und Sie haben dieses Kapital aus Ihrer eigenen Arbeit von kleinsten An fängen selber aufgebaut; Sie haben den Begriff des Kredits niemals mißbraucht, die Wirksamkeit des Kredits niemals überschätzt und sind deshalb den Gefahren des Kredits niemals erlegen. „Sie, unser Jubilar, haben durch ein langes Leben be wiesen, daß man Kapital durch Arbeit aufbauen muß und daß man ein W e I t u n t e r n e h m e n, wie das Ihre, nicht durch Kredit und Subventionen erstellt, sondern nur durch Einsetzung eines langen Lebens voll Fleiß und Beharrlichkeit. „Und damit hängt jene Eigenschaft zusammen, die in allererster Linie den Unternehmer und den Wirtschafts führer ausmacht, das ist das Gefühl der eigenen Verantwortung. Es ist dies dasjenige, was den Unternehmer und den Wirtschaftsführer zu seiner über geordneten Stellung in der Wirtschaft in erster Linie be fähigt und berechtigt. Für den Erfolg und den Mißerfolg seiner Arbeit einstehen, das ist es, was den Mann aus macht. Davor kann und darf kein Aufsichtsrat, kein Parla ment, keine Behörde den Mann bewahren. „Die Einsetzung Ihrer eigenen Persönlichkeit für Ihr Werk und in Ihrem Werk hat Sie von Anfang an er kennen lassen, daß ein solcher Grundsatz nicht nur für Sie selbst, sondern auch für jeden Ihrer Mitarbeiter gelten muß bis zum geringsten Laufburschen hinunter. Das ist das große Geheimnis gewesen, welches in Ihrer gesamten Gefolgschaft das Gefühl lebendig gehalten hat, daß jeder an seinem Platze für das Ge lingendes Wer kesmitve-r antwortlich ist, daß jeder an seinem Platze wertvoll und deshalb geschätzt ist. Sie haben den Geist der Kameradschaft von oben her vor gelebt und deshalb kam Ihnen aus Ihrer Umgebung heraus ein gleichgearteter Wille entgegen. Es ist nun einmal un vermeidlich, daß in jeder Kameradschaft Ueberordnung und Nachordnung herrschen muß. Kameradschaftliche Verbunden heit aber ist der Geist, der dies Ueber- und Nacheinander ertragen und schätzen läßt. Sie haben es verstanden, diesen Geist zu schaffen und aufrecht zu erhalten. „Es wächst nicht nur in Ihrem Hause, sondern überall in Deutschalnd eine Jugend heran, der einst die Zukunft dieses Volkes und Landes anvertraut sein wird. Sie wer den nicht schelten, verehrter Jubilar, wenn ich dieser Jugend heute zurufe: Richtet den Blick auf diesen Mann; er hat ge? lernt, was er nur an Kenntnissen erlangen konnte, er hat gearbeitet, was ihm nur an Kräften gegeben war, er hat gespart, was er nur über seinen eigenen Haushalt hinaus sparen konnte, er hat damit für sein Volk geschaffen vielfach mehr, als was Millionen anderen möglich war, er hinter läßt Euch, der Jugend, mehr, als was er materiell schuf, er hinterläßt Euch, der Jugend, mehkr, als was er materiell schuf, er hinterläßt und offenbart Euch das große Ge heimnis des Erfolges. „Dieser Erfolg", so schloß Dr. Schacht, „ist nicht erzielt durch Wunder, nicht etwa bloß durch äußere Glücksum stände, dieser Erfolg ist die Erfüllung eines langen und hart schaffenden Lebens, das zu allen Zeiten, das Glück in sich trug und trägt, die von Gott verliehenem Gaben redlich ge nutzt zu haben." In der Reihe der weiteren Glückwunschansprachen kamen die Verdienste von Robert Bosch als tüchtigem Wirtschaftler, sozialgesinntem warmherzigen Unternehmer und gutem Deutschen sowie die Weltbedeutung der Robert Bosch-Werke rühmend zum Ausdruck. Die Glückwünsche des Reichskriegs ministers und Oberbefehlshabers der Wehrmacht, General feldmarschall von Blomberg, sowie der ganzen deut schen Wehrmacht überbrachte Generalmajor Ritter von Molo. Die Wünsche des Reichsstatthalters Murr und der Württembergischen Landesregierung übermittelte Ministerialdirektor Dr. Staiger. Der Stuttgarter Oberbürgermeister teilte mit, daß die Stadtverwaltung be schlossen habe, die von Robert Bosch, dem Ehrenbürger der Stadt, eingerichtete Robert-Bosch-Stiftung für bedürftige Studierende um einen ansehnlichen Betrag zu erhöhen und zu erweitern. Die Wünsche der Technischen Hochschule an den Ehrendoktor, Ehrensenator und Ehrenbürger der Tech nischen Hochschule Stuttgart brachm Rektor Professor Dr. Stortz zum Ausdruck. Weitere Ansprachen hielten u. a. Präsident Hagemaier fiir die deutsche Automobil industrie, Dr. Keßler für die Reichsgruppe Industrie so wie Dr. Hugo Eck euer für den Luftschiffbau Zeppelin und die Maybach-Motorenwerke. Der Betriebszellenobmann der Bosch-Werke brachte die Anhänglichkeit und den Dank der 20 000 Gefolg schaftsmitglieder für ihren „Vater Bosch" zum Ausdruck. Nach einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang der Nationalhymnen sprach stürmisch begrüßt Jubilar Robert Bosch. Er wies die Anerkennungen für seine Person zurück und übertrug sie auf die Gefolgschaft. Dann gedachte er der großen Zahl der verstorbenen Werksangehörigen. Mit dem Gelöbnis, in ihrem Geiste für Volk und Vaterland und die ganze Menschheit weiter zu arbeiten, schloß Robert Bosch. Die Uraufführung einer Festkantate beendete den ein drucksvollen Festakt.