 Tschechisches Militär zog sich aus Warnsdorf zurück. Warnsdorf, 24. September. Das tschechische Militär, das am Freitag Warnsdorf besetzt hatte, Zog sich am Sonn abend auf die Schöber-Stellung Zurück. Das Militär hat in Warnsdorf furchtbar gehaust. Die Inneneinrichtung des Stadthauses ist völlig zertrüm mert worden, ebenso wurden in sinnloser Zerstörungswut die Gastzimmer der Hotels „Zur Börse" und „Pohl" ver wüstet. Offenbar sind hier tolle Zechgelage abgehalten worden. Die Bevölkerung von Warnsdorf, einer mittleren In dustriestadt, befindet sich fast ausschließlich auf Reichsgebiet. Die Stadt wird jetzt von f u d e t e n d e u t s ch e n Ord nern bewacht, die besonders Eigentumsvergehen ver hindern.