 Der Tag des Arbeitsdienstes. Arbeitsmännee vor dem Wihrer. Nürnberg, 7. September. Der erste große Aufmarsch des Neichsparteitages Großdeutschlands war, wie in jedem Jahre, den Männern des Arbeitsdienstes vorbehalten, den Trägern des neuen Adels der Arbeit. In einer Stärke von 40 000 Arbeitsmännern und MW Arbeitsmaiden marschier ten sie am Morgen des Mittwoch an dem Führer vorüber, um nach vollendetem Aufmarsch, der trotz des trüben Wetters ein großartiges nnd eindrucksvolles Bild hinterließ, in einer Feierstunde erneut das Gelöbnis ihres Einsatzes für den Führer und G r o ß d e u t s ch l a n d abzu legen. ' Ein besonders weihevoller Akt dieser Feierstunde war die Spaten Übergabe an die Ostmark und die Totengedenkfeier. Nach der Meldung des Reichsarbeitsführers sprach der Führer zu den Arbeitsmännern. Dann traten sie ihren Marsch durch die festliche Stadt Nürnberg an. Unter wolkenverhangenem Himmel sind seit den frühen Morgenstunden die erdbraunen 'Kolonnen des Arbeits dienstes zum Aufmarsch auf der Zeppelinwiese anmarschiert. In zehn gewaltigen Marschsäulen stehen die 3 4 A r b e i t s gaue bereit. Die massiven Tribünenaufbauten, die sich rings um das gewaltige Viereck ziehen, sind Kopf an Kops besetzt. Gran dios ist der Eindruck der Haupttribüne mit den klaren Linien der Säulenhallen, aus deren Vorbauten die Flammen aus den Feuerschalen lodern. Aus der Ehrentribüne haben die ausländischen Missionschefs, das gesamte Führerkorps der Bewegung, die Generalität und Admiralität, die höchsten Vertreter der Reichs- und Staatsbehörden, die ausländischen Delegationen und die Ehren gäste der Partei Platz genommen. Vor dem Mittelblock der Haupttribüne sind die Gau arbeitsführer und die Amtschefs des Reichsarbeitsdienstes angetreten. In dem Ausschnitt, der den Blick auf die Auf marschstraße zur Zeppelinwiese und dem dahinterliegenden Reichswald freigibt, steht das Mal der Arbeit: ein gewaltiger Vierkantblock mit den Zeichen des Arbeits dienstes, dem Spaten und den gekreuzten Nehren, gekrönt. Auf den Stufen steht der Fanfarenzug des Reichs arbeitsdienstes, der wenige Minuten vor 3 Uhr die Ankunft Adolf Hitlers kündet. Da biegt auch schon der Wagen des Führers in das Feld. Unter jubelnden Kundgebungen fährt er bis zur Mitte der Haupttribüne, wo ihn der Reichsarbeitsführer, Reichsleiter Hier l, und Reichsinnenminister Dr. Fr ick empfangen. Vorbeimarsch vor dem Führer. Auf der an der Haupttribüne vorbeiführenden 50 Meter breiten Straße sieht man nun außerhalb des Feldes die un absehbaren Kolonnen der Arbeitsmänner, das Meer der glänzenden Spaten, dazwischen die rotleuchtenden Blocks der Fahnengruppen und die blitzenden Instrumente der Musik- und Spielmannszüge. Wäbrend der Führer seinen Wagen besteigt, um den Vorbeimarsch seiner Soldaten des Friedens abzu nehmen, stellt sich der R e i ch s ar b e i t s f ii h r e r an die Spitze der Marschsäule der ArbeitsMänner. Der Reichsspielmanns- und der Reichsmusikzug marschiert auf und schwenkt schneidig vor der Haupttribüne ein. Zu gleich setzt sich das erdbraune Heer in Bewegung, geführt von dem Reichsarbeitsführer mit seinen Adjutanten, der Fahnenabteilung der Schulen des Reichsarbeitsdienstes, denen der Generalarbeitssührer Dr. Decker voranmar schiert. Der N e ichsarbeitsführe r meldet dem Führer den Vorbeimarsch und nimmt dann zur Linken des Führers vor dem Wagen Aufstellung. Unter brausendem Beifall marschieren zunächst die bei den F e l d m e i st e r s ch u I e n , in 16er Reihen mustergül tig ausgerichtet, strammen Schrittes an dem erst e n Arbeiter der Nation vorüber. Der große und sehn lichst erwartete Augenblick für die Männer des Spatens, die den Ehrendienst am deutschen Boden leisten, und die die ideale Verkörperung des Arbeitsethos des neuen Deutschlands sind, ist gekommen. Die Freude darüber, daß sie nun vor ihrem Führer vorbeimarschieren und ihn grüßen, ihm in die Augen sehen dürfen, strahlt von den sonnverbrannten Gesichtern. Der begeisterte Beifall, der die geschlossenen Marschblocks empfängt und begleitet, verstärkt sich, als nach den Schulen als erster Gau der Arbeitsgau Oesterreich unter den Klängen des Kaiserjäger-Marsches in das gewaltige Viereck einmarschiert. Die Arme fliegen hoch, um die Fah nenabteilung der Marschsäule zu grüßen. Den Takt der schmissigen Marschweise unterstreicht der Marschtritt der Arbeitsmänner, die ihre durch Pflicht, Zucht und Kamerad schaft Zusammengeschweißte Einheit auch in dem unerhörten Schneid ihrer Marschformationen verkörpern. So zieht Abteilung um Abteilung, Gau um Gau, Marschsäule um Marschsäule in 16er-Reihen an dem Füh rer vorüber, der jedem seiner Arbeitsmänner mit dem Deut schen Gruß dankt. Während die dritte Marschsäule den Eingang des Ost tores erreicht hat, werden auf der breiten Anmarschstraße gegenüber der Haupttribüne die nun in Abteilungskolon nen zu 32 Mann aufmarschierenden Blocks sichtbar. Die Fahnen sind an den rechten Flügel der Blocks gerückt. Die wundervolle Präzision, mit der der Einmarsch und die Schwenkung, aber auch die Aufstellung und das geschlossene Ablegen des Gepäcks und das Niedersitzen erfolgt, weckt jedesmal neuen tosenden Beifallssturm. Es ist schon ver ständlich, wenn der Tag des Arbeitsdienstes sich dieses un geheuren Zuspruchs erfreut. Volle anderthalb Stunden ist die beste deutsche Jugend aus allen Gauen Großdeutschlands vorbeimar schiert. Nun ist der Vorbeimarsch beendet, die letzte Marsch säule zieht auf ihren Aufstellungsplatz. Die Feierstunde. Der Führer begrüßt die UxbeitsMufühxer Bezirkssührerinnen des Arbeitsdienst^Äe "weibliche Jugend und begibt sich dann mit dem ReichsarbestssühM' Hierl, Dr. Frick, Rudolf Heß, Mr. Dietrich und Neichsleiter Bormann auf die Tribüne, wo ihm erneut tosende Kundgebungen von den Hunderttausenden bereit werden. Wie ein Mann haben die auf dem Felde aufmarschier ten Marschblocks die H a b -a ch t -Ste l l u n g eingenom men. Nach einem Fanfarenruf setzt sich nun die VII. Marsch säule in Bewegung und zieht mit dem Liede „Singend, singend wollen wir marschieren in die neue Zeit" in das Viereck. Ihr folgt mit dem Liede „Unsere Herzen, die sind jung, unsere Lieder klingen, unsere Arbeit wird das Bruch und das Brachland zwingen" die VIII. Marschsäule. Als die beiden Säulen ausgeschwenkt sind, ziehen mit entblößtem Oberkörper die Männer der Arbeitsdienstschulen singend ein. Ihnen voran werden zwei große Eichenlaub kränze vor das Ehrenmal der Arbeit getragen. Mit den Schulen kommen zu gleicher Zeit in Weißen Blusen die Arbeitsmaiden, die an den beiden Außenseiten des Auf marschfeldes Aufstellung nehmen. Die Männer der Arbeits schulen marschieren vor dem Ehrenmal der Arbeit nach bei den Selten gestaffelt auf. Ein herrliches Bild ist der Einmarsch der 32 Musikzüge des Reichsarbeitsdienstes. 1233 Musiker spielen das Marsch lied: „Wir tragen das Vaterland in unseren Herzen". Alls beiden Flügeln marschieren die Schellenbäume. Der Auf marsch ist vollendet. Der ganze Jnnenraum ist von den erdbraunen Blocks ausgefüllt, und nun machen 40 333 Arbeitsmänner auf einen Schlag den Ehrungsgriff. Es ist eine silberne Welle, die sich über das gewaltige Feld ergießt, und lauter Beifall dankt für das prächtige Bild. Dann meldet der Reichsarbe i i s f ü h r e r dem Führer den Arbeitsdienst in einer Stärke von 43 333 Arbeitsmännern und 2333 Arbeitsmaiden. Ter F ü hrer tritt auf die weit Vorgebsute Nednerkanzel und grüßt die Soldaten des Friedens: „Heil Arbeits m ä n n e r und wie aus einer Kehle antworten die 43 KM: „Heil, mein Führer!" Glockengeläut und Musik leiten die Feierstunde des Arbeitsdienstes ein, die im Zeichen der großdeutschen Eini gung steht. In ruhigem, gemessenen Schritt nehmen die Arbeits maiden in zwei Halbkreisen um die riesigen Fahnenmasten zu beiden Seiten des Ehrenmals Aufstellung. Zu gleicher Zeit sind die Fahnenschwinger im Vordergrund an den Flanken der Marschkolonnen des Arbeitsdienstes aufmar schiert. Die Musik bricht ab. Andächtige Stille breitet sich über die Zeppelinwiese. Mieder setzt Glockengeläut ein, das von dem Fahnenlied der Arbeitsmaiden unterbrochen wird, während an den beiden Masten die Fahnen des Reichs arbeitsdienstes gehißt werden. Weithin schallt dann die Stimme eines Rufers: „Und wieder sind wir vor dem Führer angetreten zu einer Heerschau und Zu einer Feierstunde. Einmal im Jahre geben wir vor Volk und Führer feierlich Bericht und Kunde. Hier stehen wir! Wir sind bereit!" Wie ein Mann antworten die 40 300 Arbeitsmänner: „Wir sind bereit!" Darauf singen in wuchtigem Chor die Mannschaften der Schulen das Lied des Grußes, des Dankes und des Gelöb nisses an den Führer, Kameraden zm sein und das Leben der Arbeit um Deutschland Zu weihen. Nach dem Rhythmus des Liedes werden an den Flankeil des Aufmarschfeldes die rotleuchtenden Fahnen geschwungen. Dann erschallt wiederum die Stimme des Rufers, der das großdeutsche Bekenntnis verkündet: „Wir taten unser Tagwerk Mann für Mann, Da drang es laut in unsre Einsamkeit, ! Da schlug die große Stunde uns in Bann: ' Der Führer aller Deutschen formt das Bild der Zeit; ! Die Grenze fällt, das neue Reich bricht an, Die Sehnsucht der Jahrhunderte wird Wirklichkeit." Gleich dem Aufschrei eines befreiten und glücklichen Volkes braust in diesem Augenblick über den Platz das Be kenntnis : „GrotzdeutschlaudZ" Daran schließt sich von neuem der wuchtige Gesang der Mannschaft. Nun folgt die feierliche ! Spatenübergabe an die Ostmark. Ein Kamerad des Reichsarbeitsdienstes überreicht seinem Kameraden aus der Ostmark seinen" Spaten mit den Worten: „Mein Kamerad! Der Du für Deine Kameraden aus Oesterreich an dieser Stelle stehst, nimm hier vor allem Volk den deutschen Spaten!" Der Arbeitsmann der Ostmark antwortet mit dem von allen Arbeitsmännern aus der Ostmark bekräftigten Ber» sprechen: „Wir wollen mit dem Spaten so wie ihr im Osten, Süden, Westen, Norden in Oesterreichs Heimaterde graben, die wieder deutsche Erde durch des Führers Tat geworden/" Mit dumpfem Trommelwirbel wird die Totenehrung - eingeleitet. Während sich die Fahnen senken und vier Eichenkränze am Ehrenmal der Arbeit angebracht werden, ruft Einer auf zum Gedenken an alle, die für die Größe und Ehre des Reiches im Felde gefallen sind, die für den Führer ihr Leben gaben, an alle Opfer der Arbeit, an alle, die in Oesterreich gefallen sind. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 16) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 