 Staatssekretär Reinhardt über Steuerfragen. Berlin, 3K. September. Staatssekretär Reinhardt hat vor einigen Tagen auf einer fachwissenschaftlichen Tagung der Betriebsführer der Reichsfinanzverwaltung in München zur.Frage allgemeiner Steuererhöhungen gesprochen und dabei u. a. ausgeführt: „Es wird seit einiger Zeit viel geredet und geschrieben von es werden in einer Wirtschaftszeit schrift Steuererhöhungen geradezu gefordert. Ich kann nur dazu sagen, daß im Reichsfinanzminstierium sich mit Plänen Zur Erhöhung von Steuern niemand befaßt und auch in absehbarer Zeit nicht befassen wird. „Wir befassen uns im Reichsfinanzministerium nicht mit der Frage allgemeiner sondern wir sinnen einzig und allein unentwegt, wie wir die Leistungs fähigkeit der Reichsfinanzverwaltung fortgesetzt steigern und grundsätzlich im Rahmen der bestehenden Steuergesetze ein weiteres bedeutendes Mehr an Steueraufkommen erzielen können. All unser Sinnen und all unsere Maßnahmen laufen auf eine restlose Verwirklichung des Grundsatzes der Gleich mäßigkeit der Besteuerung hinaus. „Solche Maßnahmen durchzuführen, ist für die Reichs finanzverwaltung zwar wesentlich schwieriger und arbeits reicher als die bequeme Maßnahme der allgemeinen Steuer erhöhung, wir glauben jedoch, daß die Steuerpflichtigen für eine fortgesetzte Verfeinerung der Veranlagungs- und Erhebungstechnik und für einen Ausbau der Betriebs prüfung der Reichsfinanzverwaltung mehr Verständnis haben werden als für allgemeine Steuererhöhungen." Ein unerläßliches Mittel Zur Erreichung des Zieles nannte der Staatssekretär die Betriebsprüfung: „Die Be triebsprüfung ist nicht in der Hauptsache da, um geg'en ver dächtige Perwnen eingesetzt zu werden, sondern sie ist da, um alle in der deutschen Volkswirtschaft vorkommenden Be triebe planmäßig zu prüfen. Sie ist da, um falschen Glauben, der da und dort etwa vorhanden sein sollte, festzustellen, und in mündlicher Besprechung Zweifelsfragen zu klären und Mißverständnisse und Meinungsverschiedenheiten zu besei tigen. „Das Verhältnis zwischen Finanzbehörde und Steuer pflichtigen muß ein solches gegenseitigen Verständnisses und gegenseitigen Vertrauens werden." Staatssekretär Reinhardt wies mit besonderem Nach druck auf die unbedingte Notwendigkeit hin, das Steuer geheimnis zu wahren. Er gab eine Reihe von Grundsähen bekannt, die die Betriebsprüfer bei der Durchführung von Betriebsprüfungen in Zukunft besonders beachten sollten, und kündigte zum Schluß eine Beseitigung der Bewertungs freiheit für kurzlebige Wirtschaftsgüter des Anlagever mögens an. Dazu führte er folgendes aus: „Es ist nach Beseitigung der Massenarbeitslosigkeit und bei der gegenwärtig bestehenden Rohstoffknappheit nicht mehr vertretbar, die Vorschrift des § 6 Ziffer 1 Satz 4 EStG. über die Bewertungsfreiheit für kurzlebige Wirt schaftsgüter des Anlagevermögens bestehen zu lassen. Diese Vorschrift war in das Einkommensteuergesetz vom Oktober 1934 als Maßnahme im Kampf um die Verminderung der Arbeitslosigkeit aufgenommen worden. „Sie hat ihren Zweck nunmehr durchaus erfüllt. Es würde im Gegenteil volkswirtschaftlich verfehlt sein, sie in der Zeit der Vollbeschäftigung der Maschinenindustrie und der Rohstoffknappheit bestehen zu lassen. Auch der außer gewöhnliche Finanzbedarf des Reiches gebietet, daß die Möglichkeit der Erzielung steuerlicher Ersparnisse nunmehr beseitigt wird. Die Vorschrift des § 6 Ziffer 1 Satz 4 EStG. wird demnächst, und zwar mit Wirkung bereits für das Wirtschaftsjahr 1937, aufgehoben werden." Italien und seinem Duee Kundgebungen endloser be geisterter Massen bereitet und damit wertvolle Beweise herzlicher Freundschaft und feierliche Versprechungen der Solidarität gegeben hat, wie sie niemals zuvor in Deutsch land einem fremden Staatsmann zuteil geworden sind.