 Grauenhafte Mißhandlungen von Arabern. Beirut, 13. Dezember. Wie die syrische Presse berichtet, wurde der Scheich Ares Hamda aus Rumana bei Djenin von englischen Soldaten nach der Durchsuchung seines Hauses grauenhaft mißhandelt, bis er seinen schweren Verletzungen erlag. Ebenfalls entsetzlich' mißhandelt wurde der Scheich Mohammed Abu Jaghab aus Capaeia bei Djenin, den die englische Polizei ohne jeden Grund festnahm. Der Scheich wurde irrsinnig. Die syrische Presse betont, daß derartige Mißhandlungen täglich vorkommen und sich eine fast endlose Reihe aufzählen ließe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 