 O Die historische Stunde. Wohl haben sich die Reihen des ältesten Garde seit 1929 etwas gelichtet, sind diese ersten Kämpfer und Streiter des Führers älter geworden. Die Jahre des Kampfes und der Arbeit sind nicht spurlos an ihnen vorübergegangen; aber in ihren Herzen sind sie jung geblieben. Sie sind von dem gleichen Geist erfüllt, der sie damals beseelte, heute wie da mals, und immer schlägt ihr Herz für Deutschland und den Führer. Die meisten, die hier sitzen, tragen das schlichte Braun hemd, viele auch den Waffenrock. Markante Gesichter sieht man: Reichsleiter, Minister, Obergruppenführer und Grup penführer, Soldaten und Offiziere der Wehrmacht, die aus der Bewegung gekommen sind. Weggenossen des Führers aus vielen Gauen des Reiches sind eingetroffen. Neben den bekannten Persönlichkeiten aus Partei und Staat sitzen die unbekannten Parteigenossen und -genossinnen, die als ein fache SA.-Männer, als Block- und Zellenleiter, als NS.- Schwestern heute wie damals ihren Dienst tun, unermüdlich und unverdrossen für Volk und Führer. Es gibt keine Rang- und Standesunterschiede. Sie gehören alle zusammen und sind verbunden durch das Bewußtsein, daß sie durch ihre Treue berufen sind, diese Stunde der Erinnerung mit ihrem Führer Adolf Hitler zu feiern. feierliches Schweigen unterbricht die Gespräche. Die 2999 haben sich erhoben und grüßen die fahne, die getränkt ist mit dem Blut der 16 Märtyrer vom 9. November 1923. Sturmbannführer Grimminger trägt sie in den Saal. Sin ter der Rednertribüne bekommt sie ihren Platz. Und fetzt hat die erwartungsvolle Spannung der Alten Garde, die stets dem Kommen des Führers vorausgeht, ihren Höhe punkt erreicht. In wenigen Minuten wird der Führer den Saal betreten. Im Saal sind seht alle alten Kampfgenossen. Man sieht unter ihnen die Reichsleiter Dr. Frick, Dr. Ley, Stabs chef Lutze, General Ritter vonEpp, Fiehler, Darre, Dr. frank, Amann, Bouhler, den Neichsminister Ohnesorge, Gauleiter Streicher, den Kommandierenden General des 7. Armeekorps, Gene ral der Artillerie von Reichenau, den bayerischen Mi nisterpräsidenten Siebert, den Neichsärztführer Dr. Wagner, den Gruppenführer Helfer, den Oberge bietsführer Klein und viele andere. Stehend erwarten die Massen den Führer. Vom Ein gang her brausen Heil-Rufe. Jetzt dröhnt der Badenweiler Marsch durch den Saal. Ein Meer von Armen reckt sich dem Führer entgegen und dann bricht ein Sturm jubelnder Begeisterung los.