 Mehrheit des amerikanischen Volkes für Neutralität. Neuyork, 15. September. Das bekannte Gallup-Jnstitut, das es sich zur Aufgabe gemacht hat, die öffentliche Meinung der Vereinigten Staaten durch Rundfragen in allen Kreisen der Bevölkerung zu ergründen, will in einer über das ganze Land verbreiteten Umfrage ermittelt haben, daß 82 v. H. aller Amerikaner eine Maßnahme der amerikanischen Regie rung begrüßen würden, die den Bürgern der Vereinigten Staaten die Benutzung von Schiffen kriegführender Natio nen untersagt und ferner, daß 84 v. H. gegen die Entsen dung amerikanischer Handelsschiffe in Kriegsgebiete sind. Das Ergebnis der Umfrage zeigt deutlich, daß sich das wahre amerikanische Volk trotz aller Bemühungen der jüdisch-plutokratischen Kriegshetzercligue in seiner über wältigenden Mehrheit für strengste Neutralität ein setzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 