 Stauning über die britische Blockade. Kopenhagen, 3. Oktober. Der dänische Reichstag trat am Dienstag zu seiner Wintertagung Das Arbeitsprogramm wurde von Staatsminister Stauning in einer Eröffnungsansprache umrissen. Unter Hinweis auf die kriegerischen Verwicklungen in Europa führte der Minister aus, zur Beunruhigung bestehe für Dänemark in sofern kein Grund, als seine Neutralität anerkannt fei. Veflaggung vom 4. —IV. Oktober! Berlin, 3. Oktober. Das Reichsministerium für Volks aufklärung und Propaganda gibt bekannt: Die aus Anlaß des siegreichen Abschlusses des Polenfeldzuges angeordnete siebentägige Beflaggung beginnt am Mittwoch, dem 4. Oktober, und endet Dienstag, den 19. Oktober, abends. Welche Sorgen jedoch Dänemark aus der schamlosen britischen Blockade erwachsen, durch die die Gefahr einer völligen Sperre lebenswichtiger Zufuhren für die neutralen Länder heraufbeschworen wird, geht aus der Fest stellung Staunings hervor, Dänemarks gewiß bedeutende Warenvorräte reichten nur für eine begrenzte Zeit, wenn nicht neue Zufuhren gesichert werden könnten. Der Mangel an Rohstoffen und Brennmaterialien habe bereits in einer Anzahl von Betrieben zu Einstellungen oder wenigstens Einschränkungen geführt. Es müsse deshalb mit wachsender Arbeitslosigkeit ge rechnet werden, wenn Dänemarks Handel mit seiner Umwelt nicht aufrecht erhalten! werden könne. So sehr es die Auf gabe des Reichstags und der Regierung sein müsse, Ueber griffe aus dem Gebiet der Produktion und des Handels zu verhindern, so könne die Bevölkerung unter diesen Um ständen doch nicht erwarten, von allen Folgen eines anorma len Auslandes, also von Preissteigerungen und Entbehrungen, verschont zu bleiben.