 Keine Volksfront-Negierung in Frankreich? Paris, 3l). April. Der kommunistische Abgeordnete und Fraktionsführer der Kommunistischen Partei in der Kam mer, Thorez, erklärte Pressevertretern, daß er nicht an die Bildung einer Regierung der Volksfront glaube, weil zwischen dem Programm der Radikalsozialisten und der Kommunisten ein zu großer Unterschied bestehe. Die Kom munisten würden aber auch eine Regierung unterstützen, die weiter links gerichtet sei, als das augenblickliche Kabi nett Sarraut und die die Verpflichtung übernähme, das Mindestprogramm durchzuführen, das gelegentlich der Bil dung der Volksfront von den drei linksgerichteten Parteien aufgestellt worden sei.