 „Messaggero" weist die Eden-Rede scharf zurück. Rom, 2. November. Aus der Rede des englischen Außen ministers im Unterhaus werden von der römischen Presse hauptsächlich zwei Punkte herausgehoben, nämlich das offene Eingeständnis Edens, daß die englisch-französische Mittel meerkontrolle die Versorgung Valencias mit Riesenmengen sowjetrussischen Kriegsmaterials ermöglicht habe, und feine Worte wegen der Stellungnahme Mussolinis Zum deutschen Kolonialanspruch. In einem Kommentar gibt der Messaggero seinem leb haften Befremden über die Worte Edens Ausdruck und er klärt, die Richtlinien des englischen Außenministers schienen nicht eines Staates würdig zu sein, der die Verantwortung für den Schutz des Gleichgewichts in Europa übernehmen wolle. Auf der einen Seite mache er keinerlei Unterschied zwischen den Nationalspaniern und den Bolschewisten; auf der anderen Seite vergesse er völlig, daß Artikel 19 des Völkerbundspaktes die Möglichkeit der Neuprüfung unan wendbar gewordener Verträge vorsehe, die die Aufrecht erhaltung des Friedens in der Welt gefährden könnten, daß also Italien wie jeder andere Staat das Recht habe, seine Auffassung über die deutsche Kolonralfrage kundzutun. Er vergesse aber auch die Tatsache, daß Italien bei der Verteilung der Kolonialbeute im Versailler Vertrag um die ihm im Londoner Vertrag zugestandenen und wäh rend des Krieges noch präzisierten Kolonialrechte betro gen worden sei. Geradezu sinnlos aber sei es, wenn Eden der ungeheuren Kolonialbereicherung Englands mit mehr als 2 614 934 gchm und 19218 009 Eingeborenen oder Frankreichs mit 966 722 (füm und 7 Millionen Menschen die 99 999 Dschuba-Land und die Grenzkorrektur mit Libyen gegenüberstelle, die Italien schließlich nach langen Verhandlungen zugestanden erhielt. Mailand, 2. November. Die Ausführungen Edens wer den von der oberitalienischen Presse in großer Aufmachung wiedergegeben. Es wird von einer zynischen Offenherzigkeit gesprochen, mit der der britische Außenminister die Vorteile aufgezeigt habe, die die sogenannte „Nichteinmischung" den Bolschewisten in Spanien gebracht habe.