 Norwegische Hilfeleistungen für Rotspanien. Oslo, 24. Januar. Das norwegische Hilfskomitee für Notspanien erweiterte am Dienstag seine bereits in die Wege geleiteten Unterstützungsmaßnahmen. Es beschloß er neut, 15 000 .Kronen für Einkäufe von und 60 000 Kronen für Lebensmittel Zur Verfügung zu stellen; ferner soll eine umfassen.de Geldsammlung in ganz Norwegen zur Beschaffung weiterer Lebensmittel einge leitet werden. Das Hilfskomitee hatte bereits vor einigen Wochen zwei große Sanitätsautos mit voller chirurgischer Ausrüstung und 25 Feldbetten zur Verwendung unmittelbar hinter der Front bestellt, die jetzt beschleunigt nach Barcelona verladen werden sollen. Eine Kleidersammlung im Gesamtgewicht von 12 000 llg ist bereits kürzlich für die rotspanische Zivil bevölkerung abgesandt worden.