 Der Besuch der „Schleswig-Holstein" in Dublin. Dublin, 14. April. Im Verlauf des Besuches des deutschen Schulschiffes „S ch leswig-H o I st e i n" in Kingstown empfing der irische Staatsminister de Valera den Kom mandanten der „Schleswig-Holstein", der von dem deutschen Gesandten eingeführt wurde. Der irische Verteidigungsminister Aiken empfing 12 Offiziere des deutschen Schiffes sowie Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft zu einem Frühstück im Schloß von Dublin. Am Sonntag veranstaltete die deutsche Kolonie einen Ausflug, an dem sich ein großer Teil der Besatzungsmitglie der „Schleswig-Holstem" beteiligte. Am Montag fand ein freundschaftlicher Tee im schloß von Dublin statt, bei dem 85 deutsche Seekadetten mit 85 Kadetten der irischen Armee Zusammentrafen. Ein weiterer Ausflug für die See kadetten wurde am Montag von Mitgliedern der Dubliner Ortsgruppe der NSDAP, und der deutschen Kolonie veran staltet. Am heutigen Mittwoch besucht die deutsche Kolonie das Schiff.