 Keine Bedrohung polnischer Interessen in Danzig. Berlin, 18. November. Das jüngste deutsch-polnische Abkommen und die Entwicklung der Ereignisse in Danzig hatten durch die oppositionelle Presse in Polen z. T. eine recht scharfe Kritik erfahren. Gegen diese Blätter, die durch ihre Artikel jeden Versuch einer Verständigung zwischen Polen und dem nationalsozi alistischen Danzig zu vereiteln suchen, wendet sich die Polnische Politische Information, das offizielle Organ des polnischen Außenministeriums. Bemerkenswert sind insbesondere folgende Sätze über das Verhältnis Polens zu Danzig, in denen es heißt: „ .. . Grundlage für die Existenz der Freien Stadt Danzig sind keineswegs die im Versailler Ver trag festgelegten Beschlüsse, sondern reale staatliche, wirtschaftliche und völkische N o t! wendigkei ten. Die Herausstellung Danzigs als spezifisches politisches Gebilde, in dem Polen eine Reihe von Rechten besitzt, und das dem polnischen Zollgebiet eingegliedert wurde, ent spricht einer historischen Begründung staat licher Notwendigkeit, die Polen den Zu - gang zum Meer an der Weichselmündung siche r t e. Die innere Autonomie der deutschen Bevölkerung dieser Stadt wiederum ist eine v ö I k i s ch e N o t w e n d i g keit, die sich aus dem nationalen Antlitz dieser Bevölke rung ergibt. „Diese Tatsachen werden sowohl in Berlin, wie auch in Warschau voll verstanden. Die bescheidene diplomatische Formel mit den Worten, die polnisch-deutschen Beziehungen sollen nicht durch die Danziger Frage auf Schwierigkeiten stoßen, ist eine Bestätigung für die Uebereinstimmung der Anschauungen der beiden Regierungen bezüglich der zwei seitigen Notwendigkeit, die Grundsätze des statnB(iuo der Freien Stadt Danzig auf recht zu erhalten. Diese Aufklärung war in einem Augenblick unbedingt geboten, in dem die beiden Regierun gen durch die Bekanntgabe der Minderheiten-Erklärungen eine Situation schufen, die die Atmosphäre der Gewißheit und des Friedens auf der deutsch-polnischen Grenze ver tieften." Die kleinen politischen Intrigen, die die Erschwerung der deutsch-Polnischen Politik teils durch Klagen über den Verfall der Bedeutung des Völkerbundes in der Freien Stadt Danzig, teils durch eine nicht richtige Interpretation der auf Danzig sich beziehenden Worte der amtlichen Ver lautbarung angestrebt hätten, hätten leider einen gewissen Widerhall in verschiedenen Organen der polnischen Presse gefunden. Diesen Stimmen gegenüber müsse noch einmal wiederholt werden, daß Polen sich niemals von seinen Pflich ten als Mitglied des Völkerbundsrates zurückgezogen habe, besonders, wenn es um die Danziger Probleme ging. Dir polnische Regierung sei aber auch in dieser Frage nur dann zu handeln bereit, wenn es um das wirkliche Wohl des internationalen Lebens gehe, und nicht darum, der einen oder anderen Doktrin einen Dienst zu erweisen. So oft auch der Völkerbund in dem vollen Gefühl feiner Verantwortung es für geboten erachten würde, sich mit Fragen Danzigs zu befassen, so werde Holen als Mitglied des Völkerbundsrates bereit sein, diese Fragen im Rat durchzudiskutieren. Es sei jedoch geWitz, daß Polen ledig lich zum Schutze seiner Interessen und Rechte in der Freien Stadt bereit sei, aktiv hervorzutreten und die ganze Macht seines Staates in die Waagschale zu werfen. Der Danziger Vorposten schreibt hierzu: „Die Erklärung bei der Unterredung des polnischen Bot schafters Lipski mit dem Führer und Reichskanzler ist nach Ansicht der „Polnischen Politischen Information" eine Feststellung der Uebereinstimmung der Ansichten betreffs der Notwendigkeit der Erhaltung der Grundsätze dieser Sachlage. „Die Betonung, daß es sich hierbei um die „G rund sähe" der Sachlage handelt, läßt klar erkennen, daß man betreffs der Form durchaus die Möglichkeit von Verände rungen zugibt. „Gegenüber der polnischen Presse stellt die offiziöse Stimme dann fest, daß auf Seiten Polens gar keine Veranlassung vorliege, sich zu einem Sachwalter anderer Stellen, z. B. des Völkerbun des, zu machen, Wenn, es nicht darum gebeten wird. Polen fei nur be reit, zum Schutz seiner eigenen Interessen auf dem Gebiete der Freien Stadt aktiv aufzutreten, wenn das notwendig sein sollte, dann allerdings „seine ganze Macht als Staat in die Waagschale zu werfen". „Diese neue offiziöse Erklärung hat ziemlich eindeutig den Zweck, endlich mit den Polemiken in der polnischen Presse wegen der Erklärung Hitler-Lipski Schluß Zu machen und den amtlichen Standpunkt Polens noch einmal klarzulegen. „Der Tenor dieser Erklärung ist: Polen denkt nicht daran, sich für fremde Autoritäten, wie z. B. die des Völ kerbundes, einzusetzen. Wenn politische Interessen bedroht sind, so wird die polnische Regierung diese wahrzunehmen wissen. Eine Bedrohung solcher Interessen liegt aber nach Ansicht des polnischen Außenministeriums gegenwärtig nicht vor." Darauyi und Kanya werden vom Führer empfangen. Budapest, 18. November. Die bevorstehende Reise des Ministerpräsidenten Daranyi und des Außenministers Kanya steht im Mittelpunkt des öffentlichen Interesses. Die Blätter veröffentlichen Einzelheiten des reichhaltigen Berliner Programms der ungarischen Staatsmänner. Ministerpräsident Daranyi wird sich unmittelbar nach seinem Eintreffen in Berlin zum Helden d e n km a I be geben. Am Nachmittag findet die Besichtigung der Inter nationalen Jagdaus st ellung statt. In dem viertägigen Programm der ungarischen Staats männer sind eine Audienz beim Führer und Reichskanzler, Besuche beim Ministerpräsidenten Göring und beim Außenminister von Neurath, sowie unter Führung von Reichsminister Darre die Besichtigung verschiedener sozialer und wirtschaftlicher Einrichtungen des neuen Deutschland vorgesehen. Ministerpräsident Daranyi wird auf seiner Berliner Reise von seiner Gattin begleitet.