 Kapstadt soll Flottenstützpunkt werden. London, 8. Juni. Der Verteidigungsminister der Süd afrikanischen Union, Pirow, ist am Montag in London eingetroffen. Es wird sich hier als Gast der hritischen Re gierung mehrere Wochen aufhalten, um mit den zuständigen Stellen Fragen der britischen Reichsverteidigung zu er örtern. Nachmittags hatte Pirow eine längere Unterredung mit dem Ministerpräsidenten Baldwin. In unterrichteten Kreisen wird angenommen, daß u. a. der Plan erörtert wird, Kapstadt zu einem Stützpunkt für die britischen Marinestreitkräste zu machen. Ferner sollen strategische Fragen besprochen werden, die sich aus der Er oberung Abessiniens durch Italien ergeben. Darüber hinaus berichtet Preß Association, daß vermutlich auch die Auswirkungen besprochen werden, die die wahrscheinliche Neuordnung der afrikanischen Mandate mit sich bringe.