 Abschied der „Emden"-Besahung von Ankara. Ankara. 23. November. Die Landungsabteilung des deutschen Schulkreuzers „Emden", die an der Bestellung Atatürks in Ankara teilgenommen hat, ist am Dienstag- Vormittag nach Istanbul zurüMereist. Auf dem Bahnhof Ankara stand ein Austausch militäri scher Ehrenbezeugungen zwischen der Abteilung der „Emden" und einer türkischen Infanteriekompanie statt. Zahlreiche Deutsche aus Ankara hatten sich auf dem Bahn hof angesammelt, um ihren deutschen Landsleuten ein Lebe wohl zu sagen.