 Das Urteil im Tarnowitzer Geheimbündelei-ProZeß. Kattowitz, 30. November. Vor dem Bezirksgericht in Tarnowitz ging am Sonnabend der Prozeß gegen 49 deutsche Jugendliche zu Ende, der Mitte November begonnen hatte. Die Anklage warf den deutschen Jugendlichen Geheim bündelei vor. Die Angeklagten, von denen acht nicht zur Verhandlung erschienen waren, gehörten den aufgelösten Jugendorganisationen „Oberschlesischer Wanderbund Katto witz", „Tarnowitzer Wanderbund" und „Jugendgruppe des Verbandes deutscher Katholiken in Polen" in Radzionkau an. Die Staatsanwaltschaft erblickte das Vorliegen der Ge heimbündelei darin, daß diese drei Vereine vor ihrer Auf-, lösung untereinander organisatorische Verbindungen gehabt hätten. Sie hätten Gliederungen unterhalten, deren Be stehen vor den Behörden geheimgehalten worden sei. Eben so seien die Aufgaben und Ziele der Jugendvereinigungen geheim gehalten worden. Die Vernehmung der Angeklagten wie auch der Zeugen, unter denen sich eine Anzahl Kriminalbeamter befand, er brachte keinen Beweis für die zur Last gelegten Be schuldigungen. In seiner Anklagerede bezeichnete der Staatsanwalt die Betätigung und das Ziel der Jugendorganisationen als rein politisch und beantragte daher wegen Geheimbündelei gegen die Angeklagten hohe Strafen. Das Urteil fiel überaus streng aus: Die Hauptangeklag ten Horn und Freier wurden zu je 244 Jahren Ge fängnis verurteilt. Acht Angeklagte erhielten je 1)4 Jahre, neun Angeklagte je ein Jahr und acht Angeklagte je acht Monate Gefängnis. Sieben Angeklagte im Alter von 13 bis 17 Jahren wurden zur Unterbringung in einer Er ziehungsanstalt verurteilt. Drei dieser Angeklagten, die das 15. Lebensjahr noch nicht vollendet haben, erhielten einen dreijährigen Strafaufschub. Während dieser Zeit sollen sie jedoch unter Vormundschaft gestellt werden. Nur in sieben Fällen kam das Gericht zu einem Frei spruch. Keinem der Verurteilten wurde eine Bewährungs frist zugebilligt, obwohl sie alle noch unbestraft sind und in jugendlichem Alter stehen. In der Urteilsbegründung stellte das Gericht fest, daß die Angeklagten Mitglieder ordnungsmäßig angemeldeter Vereine waren, also keinem Geheimbunde angehörten. Da gegen stellte es sich auf den Standpunkt, daß die Organi sationsform dieser Vereine und ihre Arbeit bzw. ihr Ziel vor den Behörden geheimgehalten worden sei. Nach der Urteilsverkündung stellte der Staatsanwalt mit der Begründung, daß Fluchtverdacht vorliege, Haft antrag für alle Angeklagten, die bis zu 1)4 Jahren Ge fängnis verurteilt worden wsren. Diesem Antrag wider setzte sich die Verteidigung, die ihrerseits die Haftentlassung des Freier beantragte, der sich als einziger noch in Unter suchungshaft befindet. Nach kurzer Beratung gab das Gericht dem Antrag des Staatsanwalts insofern statt, als es die Verhaftung des Angeklagten Horn anordnete. Weitere Verhaftungen ge stattete das Gericht nicht. Die Haftentlassung Freiers wurde abgelehnt. Das Gericht erklärte sich jedoch bereit, Horn und Freier gegen eine Sicherheitsleistung von je 6000 Zloty freizulassen. Die Verteidigung legte im Namen sämtlicher Verurteilten Berufung ein. Das harte Urteil hat bei der deutschen Volksgruppe einen niederschmetternden Eindruck gemacht. Die deutsche Minder heitspresse bringt das Urteil in großer Aufmachung auf der ersten Seite und nimmt in umfangreichen Kommentaren Stellung zu diesem harten Richtersprnch. Das Organ der Jungdeutschen Partei in Polen Der Aufbruch schreibt: „Die ganze deutsche Volksgruppe in Polen fühlt sich durch dieses harte Urteil bis ms Herz ge-< troffen. Die ganze Tragik der deutschen Jugend tritt hier zu Tage. Indem das Urteil den toten Buchstaben des Ge setzes über den lebendigen Geist stellt, soll der deutschen Jugend jede Möglichkeit genommen werden, sich entsprechend ihrer Weltanschauung zu organisieren und die für den künftigen Bestand unserer Volksgruppe notwendige Er ziehungsarbeit zu leisten. Es sieht so ans, als ob jedes offene Bekenntnis zum Deutschtum ein Verbrechen wäre." Die Kattowitzer Zeitung erklärt: „Mit tiefster Erschütte rung nimmt das Deutschtum das Urteil zur Kenntnis, das in Tarnowitz gegen unbescholtene junge Menschen gefällt worden ist. Der Paragraph 165 des Strafgesetzbuches, dessen Uebertretung das Gericht als gegeben angesehen hat, wurde mit aller Strenge angewandt. Das Schicksal der jenigen Jugendlichen, denen die Unterbringung in einer Erziehungsanstalt droht, berührt nicht nur die Empfindun gen der Eltern dieser jungen Menschen, fondern die aller deutschen Väter und Mütter. Die verurteilten jungen Deut schen werden durch den Spruch des Tarnowitzer Gerichts zu verlotterten Individuen gestempelt. Verständnislos nimmt die deutsche Volksgruppe das harte Urteil auf."