 „Das Deutsche Handwerk". Berlin, 22. August. Nach einer Anordnung des Reichs leiters Dr. Ley erhält die Reichsbetriebsgemeinschaft 18 „Handwerk" ab sofort die offizielle Bezeichnung „Das Deutsche Handwerk", die der Bedeutung und Geschichte des deutschen Handwerks besonders gerecht wird und zum Ausdruck bringt, daß die Deutsche Arbeitsfront das Handwerk in seinem vollen Umfange betreut. Gleichzeitig gibt Dr. Ley die Aufgaben der Reichs betriebsgemeinschaft „Das Deutsche Handwerk" bekannt. Diese sind: 1. Berufsschulung; 2. Bildung der Betriebsgemeinschaft, Schaffung und Er haltung des Wirtschaftsfriedens, Ausgleich und alleinige Vertretung der berechtigten Interessen ihrer Mitglieder; 3. Die Deutsche Arbeitsfront umfaßt wiederum als alleinige Organisation Betriebssichrer und Gefolg schaft; 4. Vorschlag zu den Vertrauensräten und 5. alleinige soziale Betreuung jeglicher Art. Hierunter fällt: a) „Kraft durch Freude", b) Gesunderhaltung, e) Einbeziehung aller Handwerker in das groß zügige Selbsthilfewerk, um sie vor der Not im Beruf und im Alter Zu schützen; Erhaltung von selbständigen Existenzen und Neugründung der selben. Deshalb bilden die Berufsschulung der Lehrlinge, der Reichsberufswettkampf, Fort bildung des Gesellen in Verbindung mit Gesellen wandern, Hergabe von Darlehen zur Gründung einer Existenz als Meister und Meisterkurse eine unlösbare Einheit, die besonders gepflegt werden soll (Die staatlichen Ausgaben werden hiervon nicht berührt). 6) In Verbindung mit der Sicherung und Grün dung einer selbständigen Existenz eine planmäßige und großzügige Ansiedlnng des Handwerks. 6. Das gesamte öffentliche Auftreten bei politischen Kundgebungen und Veranstaltungen ist Angelegen heit der NSDAP. Damit ist für das deutsche-Hand werk hierzu nur die Deutsche Arbeitsfront als ein der NSDAP angeschlossener Verband berechtigt. Die Unordnung des Reichsleiters Dr. Ley bezieht sich auf die Verordnung des Führers vom 24: Oktober 1934 und das Gesetz vom 20. Januar 1934. Dr. Ley bringt anschließend an die Anordnung zum Ausdruck, daß die Erfüllung dieser großen Aufgaben, die nur die Partei und diese mit ihrem Instrument, der „Deutschen Arbeitsfront", lösen kann, wenn sie tatkräftig an gefaßt werden, dem deutschen Handwerk unendlich helfen und ihm Segen bringen werden. Deshalb auf zur Werbung. Auch der letzte Handwerker Meister, Geselle und Lehr ling gehört in die Deutsche Arbeitsfront, damit das deutsche Handwerk für alle Zeiten blühe und gedeihe.