 „Popolo di Roma" zu den Vorgängen in Ostasien. Rom, 15. Dezember. Die nach der Einnahme Nankings durch die Japaner aus Peking gemeldete Ausrufung einer neuen chinesischen Regierung findet in der römischen Presse stärkste Beachtung. Üeberschristlen wie „Nach der Befreiung vom Alpdruck des Bolschewismus beginnt für die chinesische Republik ein neues Leben" unterstreichen die Bedeutung der aus Peking und Tokio veröffentlichten Nachrichten und Kom mentare. Popolo di Roma betont, das Ergebnis beweise wieder, daß sich die „Sachverständigen" der großen Demokratien in ihren Voraussagen bei Beginn der japanischen Aktion in China ganz gewaltig geirrt hätten. Die Behauptungen der englischen und der amerikanischen Militärsachverständigen über eine voraussichtlich jahrelange Dauer der Militärope ratwnen seien durch die Tatsachen widerlegt worden, da sich der erst vor wenigen Monaten entstandene Konflikt bereits rasch, seinem Ende nähere. Die Wirtschaftssachverständigen, die bestimmt damit ge rechnet hätten, daß Japan nicht im Stand sein würde, wine Pläne ohne finanzielle Unterstützungen durch fremde Mächte zu verwirklichen, hätten sich ebenfalls getäuscht, da Japan bisher, wenn auch mit großen Opfern, die für den Krieg notwendigen Mittel ausgebracht habe, ohne bei England oder Amerika um Hilfe zu bitten. Ueber die Behauptung, daß die Japaner nicht die Mit tel hätten, um ihren Sieg auszunutzen, könne nur die Zu kunft entscheiden. Sicher sei jedenfalls, daß die Japaner bis her einen wesentlichen Teil des seinerzeit durch das Blatt „Nitschi-Nitschi" bekanntgegebenen Programms verwirklicht hätten, ein Programm, das die Presse der demokratischen Länder als eine „Ausgeburt des Größenwahnsinns" bezeich net habe. Die Demokratien, und das habe man auch anläßlich der Eroberung Aethiopiens feststellen können, verwechselten eben allzu leicht ihre eigenen Wünsche mit den Tatsachen, die aber in Wirklichkeit ganz anders aussähen.