 Weitere japanische Fortschritte. Tokio, 9. November. Bei dem japanischen Vorstoß auf Tschan gtscha, die Hauptstadt der Provinz Hunan, wurde ein weiterer Fortschritt erzielt. Am Dienstag konnten zwei japanische Abteilungen die Ortschaft Jenschih zwischen Tungjang und Tungtscheng besetzen, wodurch der Rückzugsweg von chinesischen Divisionen abgeschnitten wurde. Die Chinesen wurden durch das Kreuzfeuer der japanischen Artillerie und durch Bombardierung aus der Luft so gut wie vernichtet. Zu gleicher Zeit geriet eine weitere chinesische Truppen, abteilung .an der Kanton—Hankaubahn in die Zange der japanischen Truppen, die Wulipai an der Kanton—Hankau bahn besetzt hatten. Auch ihnen wurde der Rückzug abge schnitten. Weitere japanische Truppenverbände setzen den Vor marsch in die Provinz Hunan fort. Verantwortllch: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 