 Polens Anteilnahme am Tode Atatürks. Warschau, 11. November. Der Tod des Präfidenten der türkischen Republik hat auch in Polen Anteilnahme erweckt. Unmittelbar nach Bekanntwerden dqs Todes wurde auf dem Königsfchloß jn Warschau, dem Sitz' des Staatspräsidenten, und auf dem Außenministerium die polnische Staatsfahne auf Halbmast gesetzt. Der Staatspräsident, Marschall Rydz - S m igly , der Ministerpräsident, der Außenminister und der Kriegsmi nister sandten Beileidstelegramme nach Ankara. Sämtliche Blätter veröffentlichen das Bild des Schöpfers der neuen Türkei und gedenken der großen Lebensarbeit des Toten für sein Volk.