 Erntehilfe der Sudetendentschen. Prag, 16. Juli. Die Rundschau veröffentlicht einen Aufruf des Stellvertreters Konrad Henleins, Karl Hermann Frank, zur Erntehilfe, in dem es heißt: „Der Mangel an Arbeitskräften aus dem Lande bedroht die Bergung der Ernte. Wir verstehen die Notlage unserer Bauernkameraden, wie wir die Not unserer arbeitslosen Kameraden begriffen haben. Hier Hilfe zu bringen, ist völ kische Pflicht. Ich erkläre, daß Erntedienst Volks dienst ist, und fordere alle Kameraden und Kameradinnen aus, in den nächsten Wochen dem Bauern bei der Ein bringung der Ernte zu helfen. Die sudetendeutsche Volks gemeinschaft soll durch den Erntehilfsdienst neuerdings den Beweis erbringen, daß sie sich durch ihre Einheit überall zu helfen vermag."