 Regierungsumbildung im Irak. Bagdad, 1. November. Am Montag wurden einige Ver änderungen im irakischen Kabinett bekanntgegeben. Der Generaldirektor im Außenministerium, Saabih Nadjib al Uzri, wurde zum Kriegsminister ernannt. Der bis herige Innenminister Mustafaal Omari übernimmt das Justizministerium und der bisherige Justizminister Abbas Mahdi wird Wirtschaftsminister. Der Ministerpräsident und bisherige stellvertretende Kriegsminister Djamil Midsai übernimmt gleichzeitig das Innenministerium. König Ghazi eröffnete am Dienstag mit einer Thron rede die zweite Parlamentssitzung der achten Session in An wesenheit des umgebildeten Ministeriums, des gesamten Diplomatischen Korps' und vieler geladener Gäste.