 Die britische Amerikapropaganda umstritten. London, 30. November. Hiesige neutrale Kreise haben ihr Augenmerk seit einiger Zeit auf die Anstrengungen der englischen Propaganda in den Vereinigten Staaten gerichtet. Es heißt, daß die zuständigen Stellen des englischen Außen amtes mit den Methoden des Reklameministeriums, soweit es Amerika berühre, recht unzufrieden seien. Die Flut von Vorträgen bekannter Engländer und Eng länderinnen sowie die vielen Hunderte von Meldungen und Aussätzen, die der amerikanischen Presse von der englischen Propaganda Zugeleitet werden, konnten nicht verhindern, daß die spekulativen Erwartungen, die die amerikanische Geschäftswelt im September hegte, immer mehr einer De pression Platz machen. Es ist London nicht gelungen, den Einfluß gewisser eng landfreundlicher Finanzkreise hinreichend Zu stützen, so daß sich die Stimmen mehr und mehr durchsetzen, 'die meinen, daß der Krieg in Europa die Wirtschaft der Vereinigten Staaten mehr schädige, als er ihr nützen könne. Man zerbricht sich in London eifrig-den Kopf, wie man Amerika weiterhin suggerieren könnte, daß der Krieg ein Auftriebfaktor sei, und daß die 'bisher absolut mageren Kriegslieferungen die ungeheuren Störungen des Frie densgeschäftes ausglichen.