 Frankreichs Beziehungen zu Sowjetrußland und Polen. Paris, 26. Dezember. Unter der Ueberschrift „Die Ver pflichtungen Frankreichs" beschäftigt sich der Temps in sei nem Leitartikel mit den gegenwärtigen Beziehungen Frank reichs zu Sowjetrußland und Polen. Unter Anspielung auf die tschecho-slowakische Angelegen heit betont das Blatt in diesem Zusammenhang, die Fran zosen müßten zunächst klar wissen, wo ihre Interessen und Pflichten seien. Man dürfe den Wunsch aussprechen, daß die Regierung die erste Gelegenheit ergreifen werde, um die öffentliche Meinung zu unterrichten. Nach einer ausführlichen Erläuterung des juristischen Inhalts der Verträge mit Sowjetrußland und Polen unter streicht das Blatt, daß sich die europäische Lage seit einigen Jahren tief geändert habe und das Gleichgewicht gewaltig verschoben worden sei. Es ergäben sich deshalb mehrere Fragen: In welchem Maße sei es angebracht, sie zu verstärken oder aufzulockern? Welches würden die Folgen der euren oder der anderen Lösung sein? Wie sei gegenwärtig das Verhältnis der tat sächlichen Kräfte? Könne Frankreich die Unversehrtheit sei nes Kolonialreiches verteidigen und gleichzeitig Gefahr laufen, auf dem Kontinent in gefährliche Abenteuer hinein gezerrt zu werden? Schließlich fragt das Blatt, ob Frankreich den italie nischen Absichten eine notwendige Unnachgiebigkeit entge gensetzen und gleichzeitig in Osteuropa eine gefährliche Po litik treiben könne. Wo sei das wahrhaft nationale Interesse? Auf alle diese Fragen könne nur die Regierung ant worten, die genügend Üeberblick besitze. Wenn die Prüfung dieses Gegenstandes, der nicht nur die augenblickliche, son dern auch die Zukünftigen Generationen lebhaft interessiere, beendet sei, werde es unerläßlich fein, die bewußte Zustim mung des Landes zu finden. Das Land bleibe jedoch uneins und unentschlossen angesichts all dieser Probleme. Es sei die Pflicht der Staatsmänner und aller derjenigen, die einen Einfluß auf die öffentliche Meinung hätten, das Land zum Wohle Frankrenhs und seiner Bürger aufzuklären.