 Die Grundlagen der Einigung bei General Motors. Detroit, 11. Februar. Die Leitung von General Motors gab die Bedingungen des Abkommens mit der Vereinigten Autoarbeitergewerkschaft zur Beilegung des 44tägigen Streiks bekannt. Danach erhöhen die General Motors- Werke die Löhne in sämtlichen Fabriken vom 15. Februar ab um 5 Cents für die Stunde. Das entspricht einer Ge samtlohnerhöhung von 25 Millionen Dollar jährlich. In der viel umstrittenen Frage, bis zu welchem Grade General Motors der Vereinigten Autoarbeitergewerkschaft das alleinige Recht zum Abschluß von kollektiven Arbeitsver trägen zugesteht, Wurde ein Kompromiß erzielt. General Motors erkennt die Einheitsgewerkschaft an, jedoch wird ihr das Recht zu kollektiven Lohnverhandlungen nur für die Ar beiter zuerkannt, die zur Gewerkschaft gehören. Die Auto arbeitergewerkschaft verpflichtet sich, den Streik zu beenden und sämtliche besetzten Fabriken räumen zu lassen. Die Lei tung der General Motors-Werke verspricht, den Betrieb in sämtlichen stillgelegten und vom Streik betroffenen Fabriken schnell wie möglich wiederaufzunehmen und die Auv ständigen ohne Unterschied wiedereinzustellen. Außerdem gibt General Motors die von den Gerichten erwirkten einst weiligen Verfügungen auf. Die Verhandlungen über den Abschluß kollektiver Arbeitsverträge sollen am 16. Februar aufgenommen werden. Während der Dauer der Verhand lungen darf die Gewerkschaft keine anderen Streiks begin nen oder sonstwie den Herstellungsprozeß stören. Nach einer Mitteilung von General Motors belasten die neuen Lohnerhöhungen zusammen mit den bereits im No vember gewährten Lohnsteigerungen die Firma mit unge fähr 55 Millionen Dollar jährlich. Der Durchschnittslohn liege nunmehr um 25 v. H. über den höchsten Löhnen, die vor der Krisenzeit gezahlt worden sind. Durch diesen rein politisch zu wertenden Sieg der im Entstehen begriffenen amerikanischen Autoarbeitergewerk schaft ist wirtschaftlich die sattsam bekannte Gefahr der „Schraube ohne Ende" gegeben.