 Amerika baut 23 neue Kriegsschiffe. Washington, 19. Mai. Der Senat nahm mit 41 gegen 14 Stimmen den bereits vom Unterhaus genehmigten Ma rinehaushalt von 773 Millionen Dollar an. Davon sollen 207 Millionen für 23 neue Kriegsschiffe und 47 Millionen für 500 neue Bombenflugzeuge verwendet werden. Die Vorlage geht wegen einer geringfügigen Aenderung an das Unterhaus zurück. Die Haushaltsvorlage ist um 149 522 000 Dollar höher als die des letzten Jahres. Obwohl Senator Borah am Donnerstag gegen den Bau zweier 45 000 Tonnen-Schlacht schiffe scharf opponierte, deren Bau nach seiner Ansicht von England angeregt worden sei, sieht der Marinehaushalt den Bau dieser Schlachtschiffe sowie den Bau von zwei Kreuzern, acht Zerstörern, 8 Unterseebooten und drei Hilfs schiffen vor. Die Vorlage enthält die Klausel, die den Ankauf argen tinischen Meisches für die amerikanische Marine verbietet.