 Angebot eines Ministerpostens an die Nationalisten. Paris, 26. Juli. Nach einer Havas-Meldung aus Lissabon soll der ehemalige spanische Ministerpr채sident Martinez Barrio dem Befehlshaber der Nationalisten in Navarra, General Mola, im Namen des Pr채sidenten Azana telephonisch den Posten des Kriegsministers in einem von Azana zu bildenden Ministerium der rechten Mitte an geboten haben. General Mola habe abgelehnt mit der Begr체ndung, es sei im Augenblick nicht die Rede davon, in Spanien Links- oder Rechtsregierungen zu bilden; die Milit채rdiktatur sei ausgerufen, und der Kampf werde bis zum Trmmph der Nationalisten fortgesetzt werden.