 Erklärungen Stojadinowitschs im Senat. Belgrad, 16. März. In der Sitzung des Senats am Mittwoch antwortete Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch auf die Fragen, die ihm über den An schluß Oesterreichs an Deutschland gestellt worden waren. Er erklärte: „Bei den Unterhaltungen, die ich mit den leitenden Persönlichkeiten des Deutschen Reiches hatte, ge wann ich den Eindruck, daß die Zukunft der Beziehungen zwischen'Oesterreich und dem Reich in erster Linie von der loyalen Auslegung des deutsch-österreichischen Abkommens vom 11. Juli 1936 abhing. Vor dem Anschluß hat der Fuhrer und Reichskanzler Adolf Hitler ganz besonders den Wunsch und das Interesse Deutschlands unterstrichen, daß Jugoslawien stark und mächtig sei. „Nach dem Anschluß hat er uns durch die amtlichen Ver treter des Deutschen Reiches den Grundsatz der absoluten Unverletzlichkeit der jugoslawischen Grenze mit dem Reich bestätigen lassen. Als beste Garantie für die jugoslawische Volksgruppe in Kärnten betrachtet unsere Regierung den Umstand, daß sie freundschaftliche Beziehungen mit Deutsch land unterhält."