 Moskau im Blutrausch. London, IK. März. Die letzte noch überlebende und zu gleich auch mächtigste Säule Sowjetrußlands, Marschall Blücher, der die Rote Fernost-Armee befehligt und über ein Gebiet regiert, das größer ist als China, scheint durch den Moskauer Schauprozeß nun guch ins Wanken zu ge>» raten. Wie der Daily Expreß aus Warschau berichtet, hat die GPU. das Hauptquartier Blüchers in Chäbarowsk der" gangene Woche durchsucht, eine Anzahl Dokumente beschlag nahmt und einen engen freund des Marschalls, Wäret" kis, verhaftet. Wareikis, der Sekretär der Kommunistischen Partei für den Fernen Osten war, werfe man vor, mit Rykow und Pucharin. die jetzt in den Theaterprozeß verwickelt sind, zu gunsten fremder Mächte Spionage getrieben zu haben. „Daily Expreß" hebt hervor, daß Wareikis der erste unter den Freunden Blüchers sei, den die GPU. verhaftet habe. In ganz Sowjetrußland frage man sich, ob Blücher der n ä ch st e sein werde, der als „Antistalinist" abgeführt werde. Inzwischen gehe, wie der Warschauer Korrespondent wei ter meldet, die M o r d a k t i o n in Moskau weiter» Elf An gehörige des sowjetrussischen Außenamtes, darunter drei Telephonistinnen, seien wegen „Sabotage und Trohkismns" verhaftet worden. Den Mädchen werde vorgeworfen, Tele phongespräche Litwinow-Finkelsteins abgelauscht und die „Geheimnisse an ausländische Mächte verkaust" zu haben. In Kürze würden die früheren stellvertretenden Kriegs kommissare Ruchimowitsch und M uklewits ch eben falls vor Gericht kommen.