 Auslese für die Nationalpolitischen Erziehungsanstalten. Berlin, 5. November. In einem Erlaß lenkt der Reichs- und Preußische Minister"für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung die Aufmerksamkeit auf die Auslese von deut schen Jungen, die nach ihrer Haltung und Fähigkeit den besonderen Anforderungen der National politi schen Erziehungsanstalten entsprechen. Der Minister hat dabei angeordnet, daß die Volksschulen diejenigen Jungen des dritten und des vierten Schuljahres, die für eine Nationalpolitische Erziehungsanstalt geeignet erscheinen, zum 1. November jeden Jahres dem Kreisschul rat zu meldev haben. Der Kreisschulrat reicht die Vor schläge der nächstgelegenen Nationalpolitischen Erziehungs anstalt weiter. Ferner soll den Leitern der Nationalpoliti schen Erziehungsanstalten oder ihren Beauftragten sowie den Vertretern der Landesverwaltung der Nationalpoliti schen Erziehungsanstalten in Preußen ermöglicht werden, die genannten Volksschulklassen im Unterricht zu besuchen und auch an den höheren Schulen den Aufnahmeprüfungen für die Sexta informatorisch beizuwohnen.