 Die Pariser Presse zu den sowjetspanischeu Machenschaften. Paris, 27. Juni. Zu dem kleinlauten Rückzug der Sow jetspanier, die bekanntlich mit ihren wahnwitzigen Drohun gen gegen Italien und Deutschland letzte verzweifelte Ma növer versuchen wollten, nimmt die Pariser Presse weiter hin Stellung. So erklärt der Außenpolitiker des Temps, Barcelona müsse sich darüber im klaren sein, daß der Art, von denen in den letzten Tagen die Rede gewesen ist, eine sofortige Antwort der Länder hervorrufen würden, gegen die sie gerichtet sein würden. Wenn es zu solchen Kriegsakten kommen würde, die ganz entschieden von Sow jetspanien hervorgerufen worden wären, so würde Barcelona von Seiten anderer Mächte Wohl kaum eine direkte oder in direkte Hilfe zu erwarten haben. Diese Mächte wünschten nicht, eine Taktik mitzumachen, die geeignet sein würde, den spanischen Bürgerkrieg in einen internationalen Konflikt ausarten -zu lassen. Seit Beginn des spanischen Konfliktes hätten die Mos kauer Elemente den Bürgerkrieg ununterbrochen zu dem Schrecken einer bolschewistischen Weltrevolution ausgenützt. Man müßte am Menschenverstand verzweifeln, wenn sich die Regierungen der großen Nationen und das spanische Volk selbst durch verbrecherische Machenschaften oder geheimnis volle politische Erpressungsversuche noch länger irreleiten ließen. Im Leitartikel des Journal des Debats heißt es, die Sowjets seien in Spanien in einer Weise vorgegangen, daß man sich über ihre wahren Ziele keinen Illusionen hingeben könne. Die Moskauer Drohung gegen Italien habe die verdiente Folge gehabt. Allzu offensichtlich sei es gewesen, daß die Sowjets mit einem Weltkonflikt, mit der Vernichtung der europäischen Zivilisation gerechnet haben, als sie die Möglichkeit eines moskowitischen Vorstoßes gegen Genua ins Auge faßten. Doriot schreibt in der Liberte, die Regierung in Bar celona habe wieder einmal den Beweis geliefert, daß sie ihre eigene Lage als verzweifelt betrachte. Die einzige Sieges hoffnung dieser Regierung bestehe heute nur noch in dr Aussicht, den spanischen Konflikt in einen internationalen Krieg zu verwandeln. Mit der in Paris und London unternommenen unver schämten Demarche, durch die die Oeffentlichkeit der beiden Länder beeindruckt werden sollte, habe Barcelona ein pein liches Geständnis seiner Machtlosigkeit getan.