 Englische Fälschung aus Furcht vor dem Weliurteil. Amsterdam, 8. März» Die im Frühjahr 1938 eingesetzte Unterfuchungskommftston für Westindien sie sollte nach dem Ausbruch der dortigen Unruhen die sozialen und wirt schaftlichen Verhältnisse auf diesem furchtbar Vernachlässig ten britischen Jnselbesitz prüfen hat nun endlich ihren Be richt vorgelegt. Verhandlungen der Regierung mit den Kommiffionsmit gliedern Waren vorausgegangen, die bewogen werden sollten, mit Rücksicht auf das britische Kriegsinteresse in erhebliche Aenderungen ihrer Darlegungen einzuwilligen. Diese Ver handlungen haben offenbar nicht zu dem von den leitenden Staatsmännern gewünschten Ergebnis geführt. Jedenfalls ist die britische Regierung aus Furcht vor dem Welturteil Zu einer sehr radi k alen Ze n s urierung des Kom missionsberichts geschritten. So lauten in dem Bericht der gemischten Kommission, so weit er zur Veröffentlichung zugelassen wurde, die Feststellun gen über die in jener Kolonie herrschenden Mißstände sehr viel günstiger als in dem Gutachten, das Major G. St. I. Orde Browne im Auftrage des Kolonialministeriums im August des vorigen Jahres eingereicht hatte. Major Browne hatte enthüllt, daß die Arbeiterbevölke rung Westindiens unter völ I i g menschenunwür digen Verhältnissen leben muß. Er hatte iz. B. unter An führung einer größerem» Zahl ganz bestimmter Fälle ge schildert, daß die Wohnverhältnisse der eingeborenen Arbei ter „beklagenswert schlecht" seien, daß die gezahlten Löhne weit unter dem Lebensstandard selbst jener anspruchslosen Leute lägen und daß infolge der bestehenden sozialen Un sicherheit in allen Schichten der Bevölkerung weitgehende Verschuldung eingetreten sei.