 Das ganze Wuhan-Gebiet von den Japanern besetzt. Tokio, 27. Oktober. Wie das Kriegsministerium mit teilt, haben die japanischen Truppen am Donnerstag das ganze Wuhan-Gebiet einschließlich der Städte Hankau, Wutschang und Hanjang besetzt. Sirenen verkündeten am Donnerstag der Be völkerung die vollzogene Einnahme von Hankau, Wutschang und Hanjang. Die begeisterte Menge auf den Straßen und Plätzen brach in vieltausendstimmige Banzei- Rufe aus und brachte dem Heer und dessen heldenhaftem Vorgehen an der chinesischen Front Dankeskundgebungen dar. Die Sirenen kundigten gleichzeitig den Beginn der Fest woche an, die bis zum 3. November dauern wird, dem Tage, der als Geburtstag des Kaisers Meiji als Nationalfeiertag begangen wird. Ein in Tokio veröffentlichter Aufruf bringt zum Aus druck, daß im Zeichen des Dankes und des Gedenkens der kämpfenden Front der Festwoche ein würdiger Verlauf zu komme, weshalb alle Lustbarkeiten untersagt wurden. Der Kaiser empfing am Donnerstag den Chef des Generalstabes, Prinz Kanin, ferner Fürst Konoe und die beiden Wehrmachtsminister in Audienz.