 Die kommunistische Agitation in der Tschechoslowakei. Warschau, 3. April. Die polnische Presse weist weiter nachdrücklich aus die kommunistischen Umtriebe in der Tschechoslowakei hin. Die Polnische Telegraphen-Agentur macht in einer Meldung aus Mährisch-Ostrau besonders darauf aufmereksam, daß das dortige polnische Blatt „DZien nik Polski" wegen eines Aufsatzes beschlagnahmt wurde, der sich mit den Methoden der Kominternarbeit in der Tschecho slowakei befaßte. In einer anderen Meldung wird auf die verstärkte kom munistische Agitation in Karpathorußland, in der Nähe der polnischen Grenze, hingewiesen. Wie das tschechische Kom munistenblatt „Rüde Pravo" selbst berichtet, wurden in die sem Gebiet in letzter Zeit viele kommunistische Versammlun gen durchgeführt. In den Reden, die in diesen Versamm lungen gehalten wurden, hätten die kommunistischen Redner erklärt, daß die Kommunisten bereit seien, den tschechoslowa kischen Staat zu verteidigen, daß aber die reaktionären Ele mente beseitigt und vernichtet werden müßten, die der Zu sammenarbeit mit der Sowjetunion im Wege ständen. Expreß Poranny weist darauf hin, wie stark die polnische Presse und alle polnischen Presseerzeugnisse von den Tschechen unterdrückt würden. Nicht nur, daß die in der Tschechoslowakei erscheinenden Organe der polnischer Min derheit beschlagnahmt würden, auch den kommen den Blättern werde unter nichtigsten Vorwänden das Post debit entzogen. . Dieses Schicksal sei jetzt sogar auch dem „Pressedienst des Weltverbandes der Polen zuteil geworden. Diese Schi kanen, so schreibt das Blatt, trügen der „demokratischen" Tschechoslowakischen Republik keinen Ruhm ein, die, von der Sowjetunion abgesehen, der einzige Staat m Europa und in Uebersee sei, die an dem „Pressedienst" Anstoß nehme.