 Abscheu in London über das Moskauer Bluturteil. London, 14. März. Trotz der in Oesterreich erregen die Todesurteile im Moskauer Schauprozeß in England das allergrößte Aufsehen. Bezeichnend dafür ist, daß fast alle führenden Zeitungen in Leitartikeln ihrem Ab scheu über die Sowjetmethoden Ausdruck geben. So schreibt z. B. die Times, die barbarische Tragödie in Moskau sei von einer recht verwunderten Welt verfolgt worden. Die Vorgänge seien psychologisch nicht zu erklären. Daily Telegraph bezeichnet das Verfahren als einen ..Hohn auf die Gerichte". Das ganze Schauspiel sei abscheu erregend. Sowjetrußland habe sich als eine große Macht gerade in dem Augenblick entmannt, in dem diejenigen, die auf es vertraut hätten, am meisten seiner Hilfe benötig ten (!). Die Welt-wisse nunmehr, daß der Bolschewismus bis ans Herz hinan verfault sei, denn entweder seien seine bemerkenswerten Männer niedriger und verräterischer, als man sich das vorstellen könne, oder der Mann in Moskau, der eine tyrannische Macht ausübe, sei ein Massenmörder. Da sei nichts mehr zu hoffen. Sogar der marxistische Daily Herald kann nicht umhin einzugestehen, die Vorgänge in Moskau könnten weder übersehen noch vergessen werden. Alle Freunde Len'ms würden vor das Hinrichtungskommando gestellt und „liqui diert". Der Verstand bleibe einem stehen, wenn man das zu erklären versuche. Es bleibe nur Ab scheu für die Tat und Mitleid für die Opfer übrig sowie Bestürzung über die Zustände in der Sowjetunion nach 20 Jahren Sowjetherrschaft.