 Drei Sudetendeutsche fielen für'die Heimat. Ober-Wiesenthal, 28. September. Am Dienstagnach mittag kam es in Böhmisch-Wiesenthal bei Ober-Wiesenthal zu einem schweren Feuergefecht zwischen tschechi schem Militär und sudetendeutschen Ordnern. Als die Sudetendeutschen in Böhmisch-Wiesenthal die Straße sichern wollten, unternahmen die Tschechen gegen 15 Uhr mit Maschinengewehren einen Feuerüberfall auf sie. Der Kampf zog sich bis zum Einbruch der Dunkelheit hin. Drei sudetendeutsche Ordner mußten ihr Leben lassen. Die Verluste der Tschechen stehen nicht einwandfrei fest. Tie Zahl der Toten soll 6 oder 8 betragen.