 Hore-Belisha sieht schwarz. Genf, 17. Mai. Selbst der ehemalige englische Kriegs minister H o re - Belisha muß am Donnerstag im Paris Soir zugeben, daß die Nervenbeanspruchung der Völker Frankreichs und Englands infolge des Beginns der deut schen Offensive über die Maßen groß ist. Er unterstreicht, daß sich Frankreich und England einem Angriff gegenübersehen, dem alle wirklich verfügbaren Kräfte der beiden Weltreiche entgegengestellt werden müßten, wenn man ihn auch nur aufhalten wolle. Schon nach Deutschlands Sieg in Norwegen hätte sich die Luft linie zwischen den deutschen Basen und England auf 520 km verringert. Wenn Deutschland die holländisch belgische Küste halten könne, dann seien die deutschen Flug zeuge nur noch 90 km von England entfernt. Durch die zahlenmäßige Ueberlegenheit seiner Divisionen könne Hitler ohne weiteres einen Angriff auf die Maginot-Linie unternehmen. Durch die Besiegung Belgiens.würde Deutschland in den Besitz eines unüberseh baren industriellen Reservoirs kommen. Stahl- und Eisenwerke würden für Deutschland arbeiten können. Schon habe das Reich durch die Besetzung Dänemarks und Norwegens den e n g l i s ch e n H an d e I mit Skandi navien vollständig unterbrochen und dadurch ein englisches Handelsvolumen von 17 Milliarden französi schen Francs vernichtet. Nun habe Deutschland den Handel -Frankreichs und Eng lands mit Holland zerstört. Man müsse wissen, daß diese beiden Länder aus Holland für über 17 Milliarden ein führten und für fast 12 Milliarden Francs ausführten. Alles in allem ist Hore-Belisha davon überzeugt, daß auch für Frankreich und England der Kampf gegen das Reich ein Kampf um Sein oder Nichtsein geworden ist, aber er sieht nur die Gefahr und die Größe des notwendigen Einsatzes, aber keinen Weg, wie das Reich durch England und Frankreich niederzuringen wäre.