 Wieder zwei neutrale Schiffe gesunken. Amsterdam, 14. Oktober. Kürzlich erst sank der hollän dische Dampfer „B innendijk" beim Anlaufen eines eng lischen Kontrollhafens durch eine englische Mine. Dieser Fall ließ sich beim besten Willen nicht verheimlichen. Daß aber noch viel mehr Schiffe den höchst leichtfertig gelegten Mnen zum Opfer fallen, verrät die englische Presse zwischen den Zeilen selbst. So meldet Daily Herald, ein Reserveoffizier der britischen Flotte habe in kurzen Abstän den zwei nicht näher bezeichnete Schiffe sinkend auf See angetroffen. In beiden Fällen habe es sich um größere Dampfer ge handelt, die der Offizier, nicht weit von der englischen Küste entfernt, in Minenfeldern sinkend und von den Besatzungen verlassen angetroffen habe. In einem Falle Habs man über haupt keine Spur von der Besatzung entdecken können, wäh rend in dem zweiten Fall einige Ueberlebende aus dem Wasser hätten gerettet werden können. Bei Durchsicht die ses zweiten Schiffes habe man den Eindruck erweckt, als habe sine furchtbare Explosion stattgefunden. Der gesamte Maschinenraum sei überschwemmt gewesen. Da es sich bei dem Gewährsmann der Zeitung um einen Kontrolloffizier gehandelt hat, steht Wohl fest, daß es wieder um n e u t rn I e S ch i ff e waren, die den britischen Minen zum Opfer fielen.