 Feierliche Enthüllung einer Harada-Büste in Tokio. Tokio, 29. Juni. Am Montag erfolgte die feierliche Uebergabe einer Harada-Büste an den Präsidenten der „Harada-Wohltätigkeitsstiftung", Hisada. Die Stiftung hat zur Förderung des deutsch - japanischen Kulturaustausches erhebliche Mittel zur Verfü gung gestellt und u. a. auch den Austausch von Professoren und Studenten zwischen Deutschland und Japan durchge führt. Erst vor kurzem hatte die Stiftung ' außerdem für den Bau des japanisch-deutschen Hauses in Tokio 100 09t) Jen gespendet. Die Feier, die im Zeichen der Freundschaft beider Län der stand, erhielt eine besondere Bedeutung durch die Anwe senheit des Fürsten Konoe, des Außenministers Ugaki, des Kultusministers Araki, des Marineministers lonai sowie mehrerer hundert Vertreter aller japanischen Kultur kreise, der Vertreter der Behörden, der Wehmacht, der Deutschen Botschaft und der deutschen Kolonie. Nach Musikvorträgen deutscher Künstler würdigte der Geschäftsträger Noebel in ebner ausführlichen Rede die Verdienste der Harada-Stiftung und ihres Präsidenten Hisada um den Kulturaustausch als Mittel zur Verständi gung, die wiederum die Voraussetzung für die politische Annäherung sei. Dann erfolgte durch die Enkelin Hisadas und durch eine Vertreterin der deutschen Jugend in Japan die Ent hüllung der Büste, die von dem deutschen Bildhauer Freudenberg geschaffen worden war. Im Anschluß daran bedankte sich Präsident Hisada inr Namen der Stiftung für das Geschenk, worauf Fürst Konoe und die Generale Ugaki und Araki in längeren Reden die Bedeutung Haradas für die deutsch-japanischen Beziehun gen behandelten und den kulturellen Austausch zwischen beiden Ländern als den Kern ihrer Freundschaft bezeich neten. Als Vertreter der Landesgruppe der NSDAP, in Japan würdigte Donat in einer japanischen Rede das Leben un<s Wirken Haradas sowie die Verdienste Hisadas.