 Regelung der nationalspanischen Erzeugung. Burgos, 3V. Juli. General Franeo hat durch Gesetz 20 Regulierungskommissionen für die Erzeugungswirtschaft geschaffen. Diese Kommissionen stellen einen entscheidenden Schritt beim Aufbau des nationalen Wirtschaftssystems dar. Mit den ihnen angegliederten Unterkommissionen und Sek tionen erfassen sie die gesamte nationale Produktion bis in ihre kleinste Abzweigungen. Ihre Aufgabe besteht im einzelnen darin, die Erzeugung im nationalen Interesse zu leiten, sie den Notwendigkeiten des Krieges anzupassen, schädlichen Wettbewerb auszumer zen, Rohstoffe gerecht zu verteilen, die Einfuhr zu beschrän ken, die Absatzgebiete zu erweitern, die Produktion durch Rationalisierung zu verbilligen, neue Industrien zu schaffen und die Regierung durch Wirtschaftsstatistiken zu unterrich ten und zu beraten. Die Zusammenarbeit in den Kommissionen, in denen unter einem von der Regierung zu ernennenden Präsidenten Vertreter der Privatwirtschaft und der Regierung zusam menarbeiten, entspricht der totalitären Wirtschaftsauffas sung, wie sie in der Arbeitsgesetzgebung zum Ausdruck kommt.