 Der Fährer empfängt die leitenden Männer des Handwerks. Berlin, 26. Juni. Am Freitag mittag empfing der Führer und Reichskanzler in der Reichskanzlei die leitenden Männer des deutschen Handwerks in An wesenheit des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley und des Staatssekretärs Dr. Limmers. Er begrüßte die einzel nen Erschienenen, die ihm vom Reichshandwerksmeister Schmidt persönlich vorgestellt wurden. Der Reichshandwerksmeister erstattete dem Führer Be richt über den vollzogenen organisatorischen Aufbau des Handwerks und konnte mit Stolz und Freude darauf hin weisen, daß durch die nationalsozialistische Gesetzgebung der historische Wunsch des Handwerks nach berufsständischer Zusammenfassung erfüllt worden ist. Die Früchte der orga nisatorischen Neuordnung träten bereits jetzt zutage. In Treue Zum Nationalsozialismus, zu Volk und Führer werde das Handwerk den so verheißungsvoll begonnenen Marsch in die Zukunft fortsetzen und damit dem großen Ausbau werk des Führers nach Kräften dienen., Der Führer richtete an den Reichshandwerksmeister und seine Unterführung Worte der Anerkennung für die bisher geleistete Arbeit. Er wies darauf hin, daß das Endziel nicht von heute auf morgen, sondern nur in zäher AnerMchlicher Arbeit erreicht werden könne. Tie Lage in anderen Ländern beweise, wie nokwendig für die Wirt schaft und auch gerade für das Handwerk die Einheit und Stetigkeit der Staatsführung sei. Vorher empfing Reichsminister Dr. Schacht den Reichshandwerksmeister Schmidt mit den 17 Landeshand werksmeistern und der Spitzenführung des deutschen Hand werks. In einem kurzen Vortrag äußerte er sich über die Aufgaben des deutschen Handwerks innerhalb der gewerb lichen Wirtschaft. Am Nachmittag fand im Hause des Deutschen Hand werks eine kurze Tagung statt, auf der Reichsoranisations leiter Dr. Ley zur Spitzenführung des Deutschen Hand werks sprach. Es wurde zwischen ihm und dem Reichshand werksmeister eine Vereinbarung getroffen, die künf tig im Einvernehmen mit den Gauwaltern der DAT die Personalunion zwischen dem Reichsstand des Deutschen Handwerks und der Reichsbetriesgemeinschaft Handwerk vorsieht. Diese Vereinbarung wurde von Reichsorganisa tionsleiter Dr. Ley unterschrieben.