 10 000 Personen werden in Madrid festgehalten. London, 22. Oktober. Das internationale Rote Kreuz in London hat aus Madrid die Nachricht erhalten, daß dort nach zuverlässigen Schätzungen über 10 000 Personen (dar unter 1500 Frauen), entweder als Geiseln oder als Ge fangene festgehalten würden. Wie ferner berichtet wird, hat durch Vermittlung des Noten Kreuzes am 11. Oktober ein Geisel-Austausch zwi schen den nationalistischen Behörden in Burgos und den neu errichteten Verwaltungsstellen der Basken in Bilbao statt gefunden. Die beiden britischen Kriegsschiffe „Exmouth" und „Esk" hätten dabei 114 weibliche Geiseln von Bilbao nach St. Jean de Luz befördert. Ferner habe die „Esk" am 17. Oktober in San Sebastian 41 Kinder und 5 Kran kenschwestern an Bord genommen.