 „Temps": „Die Anarchie hat lange genug gedauert". Paris, 4. Juni. Der Temps beschäftigt sich mit der Streiklage, wobei er erklärt, daß die Anarchie nun lange genug gedauert habe. Man müsse den Mut haben anzuer kennen, schreibt das Blatt, daß man vor einer Bewegung stehe, die Revolutionsmanövern ähnlich sehe. Auf vielen Pariser Fabriken wehe die rote Fahne. Die Lähmung der Industrie in der Provinz schreite fort. Die Erregung dehne sich langsam auch auf öffentliche Unternehmungen aus. Alles gehe vor sich, als ob eine geheime mächtige Regierung neben der gesetzmäßigen Regierung herrsche. Die Gewerkschafts organisationen seien vom Strom überrannt, ebenso die sozia listischen und kommunistischen Unterhändler. Hingegen er kläre die Partei der Dritten Internationale sich mit der Streikbewegung solidarisch ebenso wie es der sozialistische Parteikongreß getan habe. Das Blatt fragt, was inzwischen die gesetzmäßige Regie rung unternehme. Diese revolutionäre und anarchistische Lage könne nicht andauern, ohne Frankreich in die Gefahr eines Chaos zu stürzen. Das Land könne nicht warten. In diesem Augenblick handele es sich darum, daß Leon Blum regieren müsse, und daß er die tatsächliche Verantwortung der Macht übernehme. Die Regierung der Volksfront, die für die öffentliche Meinung und für die nationale Sicher heit verantwortlich sei, müsse wissen, was sie tun wolle. Sie müsse es sagen und müsse handeln.