 Pariser Morgenblätter im Zeichen der „Entspannung". Paris, 12. Januar. Die Pariser Morgenpresse bringt an erster Stelle und in großer Aufmachung die Meldung über die Unterredung zwischen dem Kührer und dem fran zösischen Botschafter in Berlin, Frarwois-Poncet. Die Blätter sprechen in ihren Artikeln von einer Entspannung. Petit Parisien meint, daß die deutsche Zusiche rung, von Hitler persönlich und unter solchen Umständen ausgesprochen, natürlich große Bedeutung habe. Die Erklä rung des Deutschen Reichskanzlers habe selbstverständlich in diplomatischen französischen Kreisen wie auch in London einen ausgezeichneten Eindruck gemacht.