 Largo Caballero Oberbefehlshaber in Madrid. Paris, 16. Oktober. Das Madrider Kriegsministerium hat angeordnet, daß künftig Largo Caballero den Ober befehl über alle Streitkräfte innehat. Ferner zur politischen und sozialen Kontrolle der Streitkräfte und als Bindeglied zwischen dem Heereskommando und den Kämp fenden ein Generalkommissariat für das Kriegswesen ge schaffen, dessen Leitung Außenminister del Vayo über tragen wurde. Ihm sind vier Unterkommissare beigegeben, unter ihnen ein kommunistischer, ein sozialistischer und ein gewerkschaftlicher Abgeordneter. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 