 „Adolf Hitler wird offene Herzen in Italien finden." Rom, 1. März. Photographien des Führers und die Ankündigung seines Besuches in Italien bestimmen auch das Bild der römischen Mittagsblätter, die gleichfalls in größ ter Aufmachung und mit freudiger Erwartung auf den Staatsbesuch des Führers hinweisen. Das Mittagsblatt des Giornale d'ltalia betont, daß der Führer des Dritten Reiches in Italien allenthalben offene Herzen finden werde und daß auch den ausländischen Beob achtern dieses tiefste Volksempfinden nicht entgehen werde. „Zum ersten Mal wird die Faschistische Partei bei den zu Ehren des Führers veranstalteten Festlichkeiten offiziell die freie Initiative haben. Diese für die Partei geforderte und erhaltene Vollmacht ist ein weiterer Beweis der allge meinen Freude. Die Schwarzhsmden wollen den Braun hemden geistig und räumlich nahe sein." Tevere stellt fest, Italien sehe und bewundere in Adolf Hitler nicht nur den höchsten Vertreter des Deutschen Reiches, sondern zugleich auch den Führer, der seinem Volk wieder den Glauben an die Zukunft und eine neue Macht stellung in der Welt gegeben habe. Als Führer einer Revo lution sei er dem Hetzen des italienischen Volkes besonders nahe, als Staatsoberhaupt habe er die ganze Bewunderung Italiens. Die Tragweite der deutsch-italienischen Zusammenarbeit, betont „Tevere" weiter, lasse sich nicht voll ermessen, wenn man sich nicht das Wesen der beiden zusammenarbeitenden Regime, die Geistesgaben ihrer beiden Führer und die Disziplin der beiden Völker vergegenwärtige, die sich im Geiste der Achse Berlin —Rom für den Triumph einer Neu ordnung in Europa einsetzten. Darin liege der eigentliche europäische Wert der deutsch italienischen Verständigung, die der Gegenbesuch des Füh rers und die entsprechenden Kundgebungen dem Verständnis aller Zweifler näher bringen werden.