 Die englisch-australischen Handelsvertragsverhandlungen. London, 15. Juli. Wie der Daily Telegraph aus Sid ney meldet, bereiten sich amtliche Kreise in Canberra an scheinend auf die Möglichkeit eines Fehlschlages der englisch australischen Handelsvertragsverhandlungen vor, zumal bis her nicht ein einziger Punkt der vorgeschlagenen Abände rungen des Ottawa-Abkommens geregelt worden sei. Wie ein Sonderkorrespondent des Blattes dazu zu be richten weiß, lehnten offizielle Kreise in London es ab, Mel dungen zu bestätigen, daß die Verhandlungen zwischen Australien und England festgefahren seien. Man gebe auf beiden Seiten zu, daß die noch offene Fragen kompliziert feien und daß ein -Fortschritt daher nur langsam erreicht werden könne. Dennoch halte man die Aussichten dafür, daß ein Abkommen noch vor Ende dieses Monats geschlossen werden könnte, für gut.