 Wieder italienische Kursgarantie. Rom, 9. November. Agenzia Stefani verbreitet folgende amtliche Verlautbarung: „Da sich die Unausgeglichenheit der deutsch-italienischen Verrechnungskonten, die die italienischen Devisenstellen ver anlaßt hatte, die Kursgarantien für die Verrechnungs beträge aufzuheben, wesentlich vermindert hat, wird ab 13. November die Kursgarantie mit den früher geltenden Bestimmungen wieder eingeführt. „Von diesem Zeitpunkt ab wird also die Devisenstelle wiederum die Kursgarantie für alle in Deutschland zu Gunsten von italienischen- und in Italien zu Gunsten von deutschen Exporteuren nach dem 12. November geleisteten Zahlungen übernehmen."