 Dr. Leys Abschied von Neapel München- 7. November. Reichsleiter Dr. Ley hat mit seiner Begleitung am Sonntag vormittag Neapel im Flugzeug verlassen und ist kurz vor 15 Uhr in München gelandet. Während seines zweitägigen Aufenthaltes in Neapel standen Dr. Ley und die 2600 KdF.-Fahrer im Mittelpunkt zahlreicher Freundschaftskundgebungen der Bevölkerung von Neapel und der leitenden Männer der Faschistischen Partei und des Staates. Am Sonnabend abend nahmen der Präfekt von Neapel, der Leiter des Fascio von Neapel, der Oberbürgermeister von Neapel sowie Präsident Cianetti und Comm. Pucetti an einem Bordfest auf dem Kraft durch Freude- Schiff „Der Deutsche" teil. Das Programm dieser Ver anstaltung wurde von neapolitanischen Volksgruppen be stritten, denen Dr. Ley für ihre Darbietungen dankte. Gleichzeitig bat er den Präfekten und den Oberbürger meister, seinen Dank auch an die gesamte Bevölkerung von Neapel weiterzugeben, die in Erweisung von Aufmerksam keiten ihm und den deutschen Arbeitern den Aufenthalt Zu einem unvergeßlichen Erlebnis gestaltet habe.