 Der Abschied vom Duee. Wenige Minuten vor Mitternacht traf der Führer, dem der Duce zum Abschied das Ehrengeleit gab, vor dem Hauptbahnhof in Florenz ein. Waren schon die Straßen, die der Wagen durchfuhr, mit einer dichten jubelnden Menschen menge erfüllt, so herrschte auf dem weiten Platz vor dem Bahnhof ein Gedränge, wie man es kaum jemals in diesen festlichen Tagen in Italien erlebt hat. Ein großer Teil der Garnison von Florenz und die Gliederungen der Faschisti schen Partei hatten hier Aufstellung genommen. Daneben und dahinter standen die Menschen zu vielen Zehntausenden und jubelten dem Führer und dem Duce zu, als sie läng sam vorübersuhren und stehend immer wieder nach beiden Seiten hin dankten. Etwas gab dieser Menge noch ein besonderes Gepräge das war die Iu gend. Auf den breiten Terrassen vor den gewaltigen Taxushecken standen die Jüngsten, die „Söhne und Töchter der Wölfin" in großen Gruppen. Em GeWoge und Brausen herrschte, als ob ein Orkan hereingebrochen wäre. Noch einmal griißte die Jugend Italiens den Führer, dem sie in diesen Tagen so oft ihre gesunde Art und ihre nationale Disziplin hat zeigen können. Ihr Jubel und ihr leidenschaftliches Bekenntnis war der letzte Gruß, der Adolf Hitler vor seiner Abreise aus Italien entboten wurde, und er war wohl der schönste und sinnvollste, den man sich über haupt denken kann. Blaues Scheinwerferlicht überstrahlte diese unabsehbare Menge von Knaben und Mädchen, die Hakenkreuzsähnchen in den Händen schwangen und die rot weiß-grünen Fahnen ihrer Verbände und Gruppen schwenkten. Hinter ihnen wurden die mächtigen Springbrunnen zwi schen den Taxushecken zu herrlich leuchtenden Fontänen, und ein von Scheinwerfern gebildeter Lichtdom über dem schon in so viel Licht und Glanz getauchten herrlichen Platz bildete den Abschluß dieser wahren Lichtstift nach oben hin. Beglückt von dem Anblick durchfuhren Adolf Hitler und Mussolini dieses Licht- und Menschenmser, das wirklich aus gefüllt war von den Wogen einer Begeisterung, die kaum zu beschreiben ist. Als dann der Wagen mit den beiden Staatsmännern vor dem Bahnhof vorfuhr und die Musik kapelle die Hymnen Deutschlands und Italiens spielte, pras selten vom Dach des Bahnhofsgebäudes Hunderte und Über- Hunderte von Raketen in die Höhe und schufen so, wäh rend der Führer mit dem Duce den Bahnhof betrat, einen herrlichen Abschluß dieser unvergeßlichen Stunde. Der Bahnhof, in dem der Führer in Begleitung des Duce kurz vor Mitternacht erschien, hatte sich zum Abschied der beiden Staatsmänner in einen Festsaal verwandelt. Auf dem mit kostbaren Teppichen ausgelegten Boden hatten Ehrenformationen der Infanterie, der Miliz im Stahlhelm und der Leibgarde des Duce Aufstellung genommen. Un mittelbar vor dem Fürstensaal standen die Bannerträger und die Herolde der Stadt Florenz in ihrer malerischen roten und weißen Tracht, um den Führer und Reichskanzler mit dem Wahrzeichen von Florenz, dieser von einer wunder baren inneren Harmonie erfüllten Stadt, noch einmal zu grüßen. Leuchtenden Auges waren der Führer und der Duce auf dem Bahnsteig eingetroffen. Der Führer, der auch jetzt die Auszeichnung des Ehrenkorporals der Miliz trug, so wie er sie während seines ganzen Staatsbesuches getragen hatte, grüßte zum Abschied die Banner von Florenz und die Leib standarte des Duce, um dann unter den feierlichen Klängen der Nationallieder gemeinsam mit dem Duce die Front der Ehrenformationen abzuschreiten. Dicht hinter den beiden Statsmännern folgten der Stell vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, die Reichsminister von Ribbentrop, Goebbels, Frank und Reichsführer SS. Himmler^ Der Duce war in Begleitung des Außenministers Grafen Ciano und des Ministers für Volksbildung, Alfieri. Dann war der Augenblick des Abschieds gekommen. Dicht umringt von ihrem Gefolge standen der Führer und der Duce noch einige Minuten in freundschaftlichem Ge spräch. Mussolini ergreift beide Hände von Adolf Hitler und schüttelt sie auf das herzlichste. Nach einem langen Blick Auge in Auge wendet sich der Führer der Treppe seines Wagens Zu und erscheint sofort daraus am Fenster des Zuges, aus dem er unmittelbar vor der Abfahrt dem Duce des Faschismus noch einmal die Hand reicht. Dann setzt sich der Zug langsam unter den feierlichen Klängen der nationalen Lieder der beiden Länder in Be wegung. Herzlich und strahlend blickt der Dnce dem Führer nach, immer wieder die Rechte zum Gruß erhebend, während, der Führer noch lange das Auge des Duce sucht. Damit ist ein Tag von verwirrender Schönheit und An mut, eine Woche unübertrefflicher Gastfreundschaft und grandioser Veranstaltungen, ein Staatstreffen von grund legender und richtungweisender Bedeutung zu Ende. In den Herzen der beiden großen Führer und ihrer Völker hat sich in diesen Tagen jene Freundschaft weiter ver tieft, von der der italienische Regierungschef Benito Musso lini nach der Rückkehr von seiner Deutschlandreise auf dem geschichtlichen Balkon des Palazzo Venezia vor Rom und der ganzen Welt erklärt hat, daß sie „für immer in den Herzen der beiden Völker bleiben wird".