 Die Einigung in der Kontrollfrage. London, 8. Juni. Die Morgenpresse ist sich in ihren Be richten über die Verhandlungen über die britischen Vor schläge darin einig, daß zwischen den vier Ueberwachungs mächten in allen wesentlichen Punkten Einigkeit bestehe, so daß jetzt nur noch ein fester Plan ausgearbeitet werden müsse. Allgemein wird angenommen, daß die Verhandlun gen bereits am Donnerstag in London beginnen werden. Der diplomatische Korrespondent dsr Times schreibt, die britische Regierung habe nun den Regierungen Frankreichs, Deutschlands und Italiens vorgeschlagen, der bisherige Meinungsaustausch über ein Abkommen über die Sicherheit der Ueberwachungsschiffe solle in Form unmittelbarer diplomatischer Konsultationen in London zusammengefaßt werden. In London erwarte man, daß diese Verhandlun gen zu einem baldigen Abkommen zwischen den vier Mächten führen würden. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post be richtet, daß jetzt ein Kompromiß zustande gekommen sei, durch die britischen Einwände gegen die Forderung in dividueller Vergeltungsmaßnahmen im Falle eines Angriffs zufriedengestellt worden seien. Man arbeite jetzt eine neue Formulierung aus, die dann Berlin zugestellt werde. Wenn Deutschland zustimme, könne man ein gleiches von Italien erwarten. Obschon sich Valencia und Burgos bisher ziem lich halsstarrig gezeigt hätten, bestehe doch Hoffnung, daß auch sie zustimmen würden. Der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph meldet, die britische Admiralität habe endgültig den Plan fallen lassen., die Kriegsschiffe der Ueberwachung an den spani schen Küsten durch bewaffnete Fischerboote abzulösen.. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald er klärt, der nächste Schritt auf dem Wege zum normalen Funktionieren des Nichteinmischungsausschussesl bestehe in einem kleinen „Botschafterausschuß", dem der französische, der italienische und der deutsche Botschafter sowie der briti sche Außenminister angehörten und der die Aufgabe haben werde, die Vorschläge der britischen Regierung auf einen annehmbaren Nenner Zu bringen. In allen Punkten scheine jetzt Einigkeit zu bestehen. Der Nichteinmischungsausschuß werde dann den Vorschlag der Botschafter in die endgültige Fassung bringen. Es sei anzunehmen, daß der Nichtein mischungsausschuß dem Vorschlag zustimmen werde. Auch Vernon Bartlett gibt in der News Chronicle seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß weder die spanischen Parteien noch der Nichteinmischungsausschuß wesentliche Einwände machen würden und daß es' über kurz oder lang zu einem Abkommen kommen werde.