 Moskauer Erklärung über die Kämpfe bei Schangfeng. Moskau, 7. August. Ueber die letzten Zusammenstöße im fernöstlichen Grenzgebiet bei Schangfeng wird von sowstt amtlrcher Seite eine Verlautbarung verbreitet. Wie nicht anders zu erwarten, wird darin behauptet, daß die Ja paner mit den Angriffshandlungen an dieser Stelle wieder begonnen hätten. Einen Tag nach den „friedlichen Vorschlägen des Bot schafters Schigemitsu so beginnt die sehr knappe sowje tische Darstellung hätten die japanischen Truppen das Sowjetterritorium wieder unter „intensives Feuer" ge nommen. Artillerie habe vom Territorium Mandschukuos aus „die Aktionen der japanischen Infanterie gedeckt", die zu einem Angriff auf die Sowjettruppen vorgegangen sei; daraufhin hätten die Sowjettruppen ihrerseits das Ar tilleriefeuer begonnen. „Nach drei- bis vierstündigem Artillerieduell" seien die japanischen Geschütze dann zum Schweigen gebracht worden, während die Sowjetabteilungen mit Unterstützung von Flugzeugen zum Gegenangriff übergegangen seien. Als Er gebnis der Kampfhandlungen sei das Sowjetterritorium „von den Resten der japanischen Truppen gesäubert worden" und die Abteilungen der Roten Armee hätten „die Sowjet grenzpunkte dauerhaft besetzt". Der sowjetrussische Bericht erwähnt nichts über weitere Einzelheiten der letzten Kämpfe. Es ist jedoch überaus auf fallend, daß Zwar von sowjetrussischer Seite behauptet wird, daß die „sowjetischen Grenzpunkte dauerhaft von den roten Truppen besetzt seien", mit keinem Wort aber die ge rade so hartumkämpste Höhe von Schangfeng erwähnt wird, die sich wie die japanische Darstellung besagt weiter in der Hand der Japaner befindet.