 „Daily Mail" für sofortige Verständigung mit Deutschland. London, 2l>. Juni. Unter der Ueberfchrift „Eine große Gelegenheit" fordert die Daily Mail die Regierung auf, sich nach Aufhebung der Sühnemaßnahmen der Wiederher stellung der europäischen Stabilität zuzuwenden. Die Re gierung dürfe die Gelegenheit, die sich jetzt biete, nicht ver streichen lassen, ohne energische Schritte zu einer umfassen den Verständigung mit Deutschland und Italien zu tun. Es solle keine Zeit verloren gehen, die Verbindung nnt Berlin wiederherzustellen. Baldwin und Eden hätten in der Unterhausaussprache ihrem Wunsch nach einer Zusammenarbeit mit Deutschland für den Frieden Ausdruck gegeben. Deutschland und Ita lien seien die Pfeiler der Ordnung in Mittel- und Süd europa. Sie seien der Aufhetzung der Bolschewiken entge gengetreten und hätten sie völlig besiegt. Ihr durchschm gender Erfolg bei der Unterdrückung der Bolschewtsterung stehe im glücklichen Gegensatz zu der Lage in Spanien, Frankreich, Belgien und anderen Ländern. sowohl Deutschland wie Italien würden mit äußerster TaUraft und Wirtschaftlichkeit regiert.