 Die deutsche Schule in Bilbao wieder eröffnet. Bilbao, 12. Oktober. In Anwesenheit des deutschen Bot schafters von Stohrer wurde am Montag die deutsche Schule in Bilbao wieder eröffnet. Die nationalspanischen Behörden empfingen nach dem feierlichen Akt der Wieder eröffnung der Schule den deutschen Botschafter, der die früheren bolschewistischen Stellungen vor Bilbao besichtigte und der Erstaufführung eines Kriegsfilms beiwohnte. Den Abschluß dieses Tages bildete ein Empfang der deutschen Kolonie, auf dem der deutsche Botschafter in begeistert auf genommener Rede die notwendige vertrauensvolle Einigkeit aller Deutschen betonte. Von Bilbao aus begab sich Bot schafter von Stohrer nach Santander.