 Englisch-japanische Zusammenarbeit in China. Tokio, 2. Juni. Der britische Finanzberater in China, Leith-Roß, traf aus Schanghai in Japan ein und er klärte der Agentur Dom ei, daß seine Aufgabe in China beendet sei. Er werde der japanischen Regierung einen fer tigen Plan zu einer englisch-japanischen Zusammenarbeit in China vorlegen, da beide Länder dort wichtige Interessen hätten und eine gemeinsame Lösung zur Behebung der Schwierigkeiten gefunden werden müsse. In der Frage des Warenschmuggels, die ein ernstes Problem für Chinas Finanzen darstelle, empfehle er die sofortige Bewaffnung der chinesischen Zollbeamten, da durch den Schmuggel die chinesischen Zolleinnahmen allein in den letzten 10 Tagen um drei Millionen Dollar geschädigt worden seien. Gleichzeitig sprach der englische Botschafter Clive beim japanischen Außenminister Arita vor, um den Be such von Leith-Roß vorzubereiten. Die Agentur Dom ei will verläßlich erfahren haben, daß diesem Besuch wichtige Besprechungen zwischen Japan und England vorausgegan gen seien, und daß nunmehr eine Lösung der chinesischen Frage auf Grund einer englisch-japanischen Zusammenarbeit gefunden werden soll.