 Dr. Frick, Dr. Ley und Buch sprachen in Königsberg. Königsberg, 18. Juni. Der ostpreußische Gaupartei tag wurde im Beisein von Reichsinnenminister Dr. F r i ck, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Reichsleiter Buch fortgesetzt. Dr. Ley legte den versammelten Amtswaltern die Pflicht zu höchster Verantwortungsfreudigkeit ans Herz. Der Hoheitsträger der Partei sei in seinem Gebiet für alles ver antwortlich, und er müsse sich jeder Sorge jedes einzelnen Volksgenossen annehmen. Dann ergriff Dr. Frick das Wort, um zunächst mit herz lichen Worten seiner Verbundenheit mit der Nordostmark Ausdruck zu geben, wobei er daran erinnerte, daß er gleich zeitig mit dem zehnjährigen Gaujubiläum die zehnjährige Wiederkehr des Tages, an dem er seine erste Rede in Ost preußen gehalten habe, begrüße. Dr. Frick würdigte dann die Leistungen der Partei in Ostpreußen, die nach einem schweren Kampf gegen Reaktion und Marxismus im Aufbau führend gewesen sei. Der Reichsminister, hob besonders hervor, daß in Ost preußen, wo Gauleiter Koch und seine Mitarbeiter einen Trümmerhaufen vorgefunden hätten, zuerst von allen deut schen Gauen die Rettung der Landwirtschaft und die Beseiti gung der Arbeitslosigkeit gelungen sei. Dr. Frick wies darauf hin, daß durch die zunehmende Industrialisierung ein Mangel an Arbeitskräften auf dem Lande vorhanden sei, der sich in einem Bauernlande wie Ostpreußen besonders bemerkbar mache. Es werde Aufgabe der Partei sein, erzieherisch darauf hinzuwirken, daß keine unnötige Abwanderung von dem Lande erfolge. Der Reichsminister schilderte ferner die einzelnen Etap pen nationalsozialistischen Aufbaues und hob hervor, daß die lebendige Fühlung Zwischen Volk und Staatsführung, die die Voraussetzung aller Erfolge sei, durch die Partei vermittelt werde. Mit Nachdruck würdigte der Reichsminister die Arbeit des von nationalsozialistischem Geist erfüllten Beamten tums. Der Minister knüpfte daran die Hoffnung, daß in Anbetracht des allgemeinen wirtschaftlichen Aufschwungs bald auch für die deutschen Beamten ein gerechter Ausgleich ermöglicht werden kann. Dr. Frick betonte dann, immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochen, daß die Weiterführung des großen deutschen Aufbauwerkes durch Partei und Staat einen auf- richtigen deutschen F r sie d e n s w i l I e n zur Voraussetzung habe. Allerdings solle man nicht vergessen, daß heute ein neues Deutschland erstanden sei, dessen Friedensliebe ihre Grenzen in den Lebensrechten des deutschen Volkes finde. Der Minister erwähnte die neueste tschechische Grenz verletzung und erklärte: „Wenn immer wieder Uebergriffe erfolgen, dann wird man, wenn schließlich papierne Proteste nichts mehr nützen, zu drastischeren Mitteln greifen müssen. Wir wollen den Frieden, und das deutsche Volk ist friedlich gesinnt. Aber man soll unsere Geduld nicht mistbrauchen. Feig, schwach und trottelhaft ist das deutsche Volk ganz ge wiß nicht, und wer das nicht beizeiten begreift, der wird den Schaden davon haben." (Stürmischer langanhaltender Bei fall). Zum Abschluß der Kundgebung sprach Reichsleiter Buch, der Richtlinien für die charakterliche Erziehung des Führer korps gab. Reichsleiter Buch ging hierbei von den Erfahrungen des deutschen Offizierskorps aus, das in zweihundert jähriger Ueberlieferung zu einem echten Führerkorps ge worden sei. Der Führer habe die Partei geschaffen, um nach dem politischen Versagen im Weltkrieg neben dem Offiziers korps ein Führerkorps für die übrigen Lebensäuße rungen und Ausgaben der Nation zu begründen.