 Die Alte Garde grüßt den Führer. Trier, 21. Juni. Das 2000 jährige Trier hat am Diens tag der Alten Garde des Führers, die von dieser Erenzfeste deutscher Art und deutschen Wesens eine drei tägige Westmarkfahrt antritt, einen überwältigenden Empfang bereitet. Sein Höhepunkt war die abendliche Großkundgebung vor dem ehemaligen Kurfürstlichen Pa last, auf der Dr. Ley die Alte Garde begrüßte und ihre Fahne dem Gau Koblenz-Trier in Obhut gab. Den Aus klang bildete eine von den Junkern der Ordensburg Vogel sang gestaltete erhebende Feierstunde. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat an den Führer nachstehendes Telegramm gerichtet: „M ein Führer! Ich melde Ihnen aus Trier in der Westmark den Beginn der diesjährigen Fahrt der Alten Garde der NSDAP. 630 Träger des Goldenen Ehren- Zeichens der Partei aus allen Gauen Großdeutschlands grüßen Sie, mein Führer, in Liebe und Verehrung. Sieg Heil! Dr. Robert Ley." Bis zum Mittag waren alle Teilnehmer der West markfahrt in Trier eingetroffen. Am Nachmittag besuchten sie die zahllosen steinernen Zeugen aus zweitausendjähriger deutscher Geschichte, überall von der herzlichen Freude der Bevölkerung umgeben.