 Anerkennung des italienischen Imperiums durch Belgien. Brüssel, 23. lebruar. Außenminister Spaak bestä tigte in seiner vor dem außenpolitischen Senatsausschuß ge haltenen Rede, daß die belgische Regierung bereit sei, das italienische Imperium anzuerkennen. Er fügte jedoch hin zu, daß man einen „günstigen Äugenblick" abwarten wolle, um die Ernennung eines neuen belgischen Botschafters beim „König von Italien und Kaiser von Aethiopien" vorzu nehmen. Diese Aeußeruna von Spaak wird dahin ausgelegt, daß die Regierung nicht nur die endgültige Stellungnahme der belgischen Sozialdemokratie, fondern auch insbesondere den Ausgang der englisch-italienischen Verhandlungen abwar ten will. Hinsichtlich der Beziehungen zur spanischen National regierung gab Spaakder These seiner sozialdemokratischen Parteikollegen nach, indem er mitteilte, daß vorläufig die Entsendung eines helgischen Geschäftsträgers oder Handels vertreters nach Burgos nicht beabsichtigt sei. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 