 Ein Spanienbesuch Hemmings? London, 23. Juli. Wie der diplomatische Korrespondent der Evening News schreibt, werde zurzeit erwogen, den Se kretär des Nichteinmischungsausschusses, Hemming, nach Spanien zu entsenden. Hemming soll beide Seiten in Spanien besuchen und insbesondere auf General Franca einwirken, daß dieser den Plan zur Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien annehme. Darüber hinaus sei Zweck der Spanien-Reise Hemmings, die Durchführung des Planes zu beschleunigen. Lord Plymouth, der Vorsitzende des Nichtein mischungsausschusses, halte Hemming für diese Aufgabe für am besten geeignet, da der Plan Hemmings Werk sei und er ihn infolgedessen am besten mit den spanischen Behörden durchsprechen könne.