 Wenig Verständnis in der Pariser Presse. Paris, 16. März. Das einzige Thema in den Pariser Zeitungen ist 'die Stellung von Böhmen und Mähren unter den Schutz des Deutschen Reiches. In Schlagzeilen verkün den die Blätter, daß die deutschen Truppen das tschechische Gebiet besetzt haben und daß sich der Führer in Prag be findet. Die Korrespondenten in Berlin und Prag, in London, Rom, Budapest, Warschau, Moskau und Amerika liefern ein umfangreiches Material über den Verlaufder Ereignisse und die Aufnahme, die diese Ereignisse in den einzelnen Län dern gefunden haben. Daneben füllt sich eine Spalte nach der anderen mit Agenturmeldungen über 'die einzelnen Phasen der Entwicklung, so daß man sagen kann, daß in der Presse für ein anderes Thema kaum mehr Platz bleibt. Allgemein ist festzustellen, daß man diesmal in den Pariser Blättern nicht mehr einen so aggressiven Ton fin det wie im September vergangenen Jahres. Zunächst haben die gewaltigen Ereignisse den Pariser Leitartiklern sozu sagen das Wort verschlagen. Die Blätter enthalten zwar die üblichen ablehnenden Stellungnahmen gegenüber dem notwendigen deutschen Vorgehen, jedoch hat man den Ein druck, daß man in Paris die ganze Größe und Folgerichtig keit der geschichtlichen Ereignisse noch nicht richtig einzu schätzen vermag. So findet man statt einer sachlichen Würdigung der Er eignisse im wesentlichen eine Fülle von Phrasen, in denen die politische Kurzsichtigkeit der Leitartikler und eine gewisse reaktionäre „Entrüstung" über das deutsche Vorgehen zum Ausdruck kommen. Daneben bringen die typischen Hetzblätter natürlich wie der allerlei Vermutungen und Kombinationen über angeb liche deutsche Pläne. Aus fast allen Aeußerungen spricht im übrigen die Erbitterung und Enttäuschung über den rest losen Verlust des Hauptstützpunktes des französischen Ein kreisimgssystems gegen Deutschland, wie ihn der Benesch- Staat im Herzen Mitteleuropas darstellte.