 Moskau und die Ereignisse in Spanien. Warschau, 29. Okiober. Wie hier bekannt wird, fanden im Verlauf der letzten Tage im Kreml unter dem Vorsitz von Kagano witsch wichtige Beratungen des Politischen Büros der Kommunistischen Partei statt. Diesen Bespre chungen soll jedoch Stalin nicht beigewohnt haben. Es heißt, daß als Ergebnis der Beratungen in nächster Zeit eine Erklärung der Sowjetregierung bekanntgegeben werden soll, die den Standpunkt der Sowjetunion zu den Vorgängen in Spanien im einzelnen festlegt. Diese Erklä rung werde vor allem den Entschluß der Sowjetunion zur offenen Unterstützung der Madrider Negierung zum Aus druck bringen. In Odessa soll ein Lager zur Aufnahme von 20 000 Personen aus dem spanischen Kampfgebiet, angeblich Kin dern und Frauen, vorbereitet werden.