 Moskau fischt im Trüben. London, 25. Februar. Der Daily Telegraph gibt inter essante Berichte aus Kaschgar wieder über eine sowjet russische Betätigung in China. Es heißt da rin, daß die Provinzen Kansu und Szetfchuan ein Bündnis mit der unter Moskaus Einfluß stehenden chinesi schen Regierung von Sinkiang geschlossen hätten. Sie erhiel ten nun die sowjetrussische Unterstützung in demselben Um fang wie Sinkiang sie während der Tungusen-Rebellion er halten habe. Das sowjetrussische Interesse an Sinkiang rühre aus der Tatsache her, daß diese chinesische Provinz im-Osten an die Aeußere Mongolei, die ein militärisches Bündnls mit Sow jetrußland habe, und im Süden an Tibet und Indien grenze.