 Frankreich gibt 2 Geschütze an Spanien zurück. Paris, 12. Mai. Nach den Vorstellungen des spanischen Botschafters in Paris bei Außenminister Bonnet wegen der verzögerten Durchführung der Jordana-Berard-Abkom men scheint sich die französische Negierung Zu bemühen, den schlechten Eindruck etwas Izu verwischen. Die Epoque meldet aus Cerbere, daß am Donnerstag den nationalspanischen Behörden zwei schwere Artillerie geschähe übergeben wurden. Die Geschütze und eine An zahl von Eisenbahnwagen, die seit drei Monaten im Bahn hof von Cerbäre standen, sind nach Port Bou abgerollt. Diese „Geste" ist nur darum bedeutsam, weil damit zum ersten Male seit Ende des spanischen Bürgerkrieges von Rotspaniern nach Frankreich verschlepptes Kriegsmaterial zurückerstattet worden ist.