 Der spanische Innenminister in Rom. Rom, K. Juni. Der spanische Innenminister Su u er traf mit seiner Gemahlin und in Begleitung des italie nischen Außennnnisters Grafen C iano und des spanischen Botschafters beim Quirinal am Dienstag um 19.40 Uhr in Rom ein. Auf dem festlich geschmückten Bahnhof hatten sich zum Empfang Parteisekretär Minister Starace, Mitglieder der Regierung, darunter die drei Staatssekretäre der Wehr macht, Mitglieder des Großrates des Faschismus, führende Persönlichkeiten der Partei und der Wehrmacht, sowie zahl reiche Abordnungen der faschistischen Organisationen einge funden. Nach einer außerordentlich herzlich verlaufenen Begrü ßung schritt Innenminister Suüer unter den Klängen der Nationalhymnen die Ehrenkompanie ab, während die im Bahnhof anwesenden faschistischen Abordnungen immer wie der Hochrufe auf den Duce und General Franco ausbrach ten. Beim Verlassen des Bahnhofes wurden, dem spanischen Minister von Seiten einer nach Zehntausenden zählenden Menge stürmische Ovationen dargebracht, die Suüer auch auf seiner Fährt in die Villa Madama, wo er während sei nes römischen Aufenthaltes wohnen wird, ebenso wie der spanischen Abordnung auf dem Wege ins Hotel von der spalterbildenden Bevölkerung zuteil wurden.