 Der englisch-französische Kuhhandel im Nahen Osten. Damaskus, 24. Juli. Der englisch-franlMsische Kuh handel über die Aufteilung bezw. Neugliederung Syriens, Transjordaniens und Palästinas ist, syrischen Meldungen zufolge, anscheinend ins Stocken geraten, da sich in franzö sischen Kreisen angeblich ein starker Argwohn gegen den eng lischen Freund und dessen wahre Absichten im Nahen Osten bemerkbar macht. Man ist sich anscheinend darüber klar ge worden, daß Frankreich auch bei den neuen Plänen wie bis her zugunsten Englands dm Rechnung bezahlen müßte. Unter diesen Umständen wird die geplante Ausrufung einer Monarchie unter dem England hörigen Emir Abdal lah, die Syrien und Transjordanien umfassen sollte, für Frankreich als „nicht mehr diskutabel" bezeichnet. Frankreich fürchtet offenbar, daß größte Schwierigkeiten und unabseh bare Folgen eintreten könnten, wenn Abdallah, der Erbfeind des im Nahen Osten besonders einflußreichen Herrschers Ibn Saud, König des neuen Staatsgebildes würde. Andererseits verlautet, Meldungen aus dem Druse n - gebiet zufolge, daß einige Gebietsteile des Dschebel Drus, also des augenblicklich unter französischer Mandatsherrschaft stehenden autonomen Gebiets, an Transjordanien abgetreten werden sollen. Dieser neue Schacher wird schamhaft als „Grenzberichtigung" bezeichnet. Eingeweihte Kreise geben jedoch offen zu, daß dieser saubere Plan auf eine Forderung Englands zurückgeht, das dem Emir Abdallah auf Kosten Frankreichs einen Gefallen er weisen möchte. Im übrigen treffen Meldungen aus Transjordanien ein, die von Befestigungsarbeiten in den Militärlagern der transjordanischen Armee und besonderen Maßnahmen auf den Militärflugplätzen -sprechen. Außerdem erwartet man in Transjordanien das Eintreffen von englischen Militärflug zeugen.