 Unzulässige Kollekten der Bekenntniskirche. Berlin, 3. November. Das Kammergericht hat ist einem Haftbeschwerdeverfahren eines Pfarrers der Bekennt niskirche eine Entscheidung getroffen, der über den Rahmen des Einzelfalles hinaus besondere Bedeutung beizumessen ist, weil grundsätzlich zu der Frage der Zulässigkeit von Kirchenkollekten Stellung genommen wird. Es wird in dem Urteil klargestellt, daß die sogenannte „Bekennende Kirche" lediglich eine kirchliche Ver einigung oder Gruppe darstellt, die keine kirchen regimentlichen Befugnisse hat und daher auch bonsich a us k ein eKo 11 ekt e n veranstalten darf. Gegen einen Pfarrer dieser kirchlichen Gruppe mußte ein Verfahren wegen Vergehens gegen das Sammlungsgesetz vom 3. 11. 1931 eingeleitet wer den, weil er Kirchenkollekten veranstaltet hatte, die nicht von der zuständigen staatlichen Behörde genehmigt waren. Eine solche staatliche Genehmigung ist nur dann nicht erforder lich, Wenn die Sammlung „von einer christlichen Religions gesellschaft des öffentlichen Rechts durchgeführt" wird. Die Ausschreibung von Kollekten, so heißt es in der Ent scheidung des Kammergerichts, stellt eine Ausübung kirchen regimentlicher Befugnisse dar, deren Ausübung durch kirch liche Vereinigungen oder Gruppen dazu gehört auch die „Bekennende Kirche" - unzulässig ist. Diese Befug nisse werden seit dem 13. 2. 37 vielmehr in den Landes kirchen durch die im Amt befindlichen Kirchenregierungen ausgeübt. Die Sammlungen bedurften daher der Ge nehmigung der zuständigen staatlichen Behörde, die nicht erteilt worden ist.