 General Francs will den vollständigen Sieg erkämpfen. Salamajnca, 11. Dezember. General Franeo gab dem Vertreter der in Sevilla erscheinenden Zeitung ABC ein Interview, in dem er erklärte: „Wenn auch der Zusammenbruch der roten Nordfront die Gewißheit unseres Endsieges wesentlich bestärkt, so be deutet dies nicht etwa, daß wir nicht mchr weiterkämpfen müßten. Unsere Feinde, die sich verloren wissen, wollen, daß noch mehr Blut fließt. „Von einem Gegner, der unser Marokko den Englän dern und Franzosen angeboten, sich der Sowjetunion verkauft und sich zur Abtretung Kataloniens an Frank reich bereit erklärt hat, kann man keine Reue erwarten." Der Krieg müsse von zwei Gesichtspunkten aus betrachtet werden. Militärisch gesehen, besäßen die nationalen Streitkräfte das absolute Uebergewicht zu Wasser, zu Lande und in der Luft. Wirtschaftlich gesehen, habe das nationale Spanien einen Sieg nach dem anderen davon getragen. Während es bei Kriegsbeginn fast nur über den landwirtschaftlichen Reichtum verfügte, sei es nach der Er oberung Nordspaniens mit den Grübengebieten auch in den Besitz der wichtigsten Industrie gekommen. Während in Rotspanien völlige Anarchie herrsche und auch die Goldvor räte infolge der Mißwirtschaft zusammengeschrumpft seien, wickele sich das Wirtschaftsleben Nationalspaniens in vor bildlicher Ordnung ab. Während vor dem Kriege etwa 30 000 Staatsbeamte be schäftigt wurden, bewältige heute ein Bruchteil dieser Zahl von Beamten im technischen Staatsausschuß in Burgos die gewaltige Organisationsarbeit und erreiche vor allem, daß die Preise die gleichen wie vor dem Kriege blieben. Während in Rotspanien die Angehörigen der Kriegsteil nehmer hungern müßten, würde in Nationalspanien aus reichend auch für sie gesorgt. General Franco schloß seine Ausführungen mit der Feststellung, es leuchte nach dieser Sachlage wohl ein, daß er von Gerüchten über einen Waffenstillstand oder gar einer Verständigung kein Wort mehr hören wolle. Für die nationaleArmeegebeesnurdenvollständi gen Sieg ohne jeglichen Kompromiß. Die außenpoliti schen Erfolge Nationalspaniens bewiesen eindeutig, daß auch das Ausland die Lage allmählich erkenne und richtig be urteile.