 Schweden zu den „Garantien-Versprechungen. Stockholm, 3.August. „Der Nervenkrieg gilt auch bei den Neutralen" überschreibt Stockholms Tidningen ihren Leitartikel und führt darin aus, daß es mit jedem Tage sogar für naiv veranlagte Gemüter klarer werde, daß Großbritannien und Frankreich genau so gegen Deutsch land und Italien, -gegen ihre Macht und Stärke stehen würden, wenn die beiden totalitären Staaten ein anderes, ja sogar ein demokratisches Regime hätten. Zu der Antwort von Unterstaatssekretär Butler im Unterhaus auf eine Anfrage im Zusammenhang mit der Garantiedrohung gegen die Ostseestaaten bemerkt das Blatt: „Es ist gut, wenn alle Partner anerkennen, daß unsere Neutralität, die aus unserer Unabhängigkeit kommt, für sie von vitalem Interesse ist. Wenn aber gleichzeitig die „Bun desgenossen in spe" über die Art und Weise verhandeln, diese Unabhängigkeit eines von uns, der nicht um Schutz gebeten hat, zu schützen, so kennzeichnen sie damit nur, daß es garnicht unsere Neutralität ist, die man verlangt. „Es ist heute angebracht, wenn wir die Ohren spitzen und mit groß te r Skepsis das Spiel der Großmächte um uns betrachten. Wir sind gründlich von jenem Aber glauben geheilt, der einstmals kollektive Sicherheit genannt wurde."