 Andauernde schwere Grenzverletzungen der Tschechen. Schmiedeberg? M. September. Nach dem Feuerüberfall der Tschechen auf sudetendeutsche Flüchtlinge in der Nacht Zum Dienst,üg bei der Ortschaft Ober-Klein-Anpa hat sich die Spannung an dieser Stelle der Grenze seit den Morgenstunden immer mehr ver schärft. Da ständig von tschechischer Seite her auf Deutsche? sowie sie in den Schußbereich der Maschinen gewehre kommen, geschossen wurde? mußten aus taktischen Gründen die deutschen Grenzgebäude geräumt werden und der Grenzschutz hinter den Gebäuden in Stellung ge bracht werden»