 Staatssekretär Dr. Schlegelberger vor den Rechtswahrern. Erwitte, 3K. April. Im Rahmen des Reichsschulungs lehrganges für Rcchtswahrer, der zur Zeit auf der Reichs schulungsburg Erwitte stattfindet, sprach am Dienstag der Staatssekretär im Reichsjustizministerium Professor Dr. Schlegelberger über das Thema „Der Weg zur Persön lichkeit". ' . Dr. Schlegelberger führte etwa folgendes aus: „Erne Persönlichkeit nenne ich den, der die in ihm schlummernden Kräfte des Geistes und der Seele, sein Wissen und Wollen durch sittliche Zielsetzung adelt und zur Höchstleistung für die Allgemeinheit entwickelt. Leistung setzt Wissen, Wissen Lernen voraus. Das Ziel des Denkens ist das Wissen, der Zweck des Wissens ist die Leistung. Vom Denken und Wissen und vom Wissen zur Leistung führt nur ein Weg, nämlich der Fleiß. Zum dringt der Mensch nur vor durch immer neu betätigten Fleiß. Das gilt für jeden Beruf, für den Arbeiter der Faust in gleicher Weise wie für den Arbeiter der Stirn, für den Kaufmann ebenso wie für den Künstler oder Soldaten. Fleiß ist Ueberwindung der Trägheit durch konzentrierte Willens kraft. Wissen ist nicht toter Besitz und nicht Selbstzweck. Es soll durch unseren Willen getreu verwaltet und zum Nüst zeug werden zu gestaltender Arbeit im T i e n st e un s e res Volkes und der Menschheit überhaupt. , „Wissen wird am Arbeitsplatz erworben, der Chara k t e r erst ind erVolksgemeinschaft gewonnen. Dre Welt, die dem Geist den Charakter vermählt, ist überall um uns,- im Umgang mit allen Volksgenossen, im Wehr drenst, im Arbeits- und SA-Dienst, allgemein im täglichen Leben genau so wie im Meinungskampf Gleichgebildeter. Die Macht, die uns das Wissen gibt, macht uns stark für dreien noch viel ernsteren Lehrgang des Lebens. Aber je füh render die Rolle ist, die das Leben dem einzelnen zuweist, desto notwendiger ist es, daß der Mensch ern Gegengewicht m stillen Stunden der Selb st besinn u n g findet. Das gilt für die Seele ebenso wie für den Geist, für den Cha rakter ebenso wie für das Wissen. Die Stärkung des Wil lens durch -stille Selbsterziehung ist unbedingte Voraus setzung für die Vollendung -Zur Persönlichkeit. „Jeder junge Mensch bedarf der Führung. Diese Führung muß einheilich sein im Hause, in der Schule und in der Berufserziehung. Seine Lehre übt so starken Eindruck und so starke Wirkung wie die Lehre des Beispiels. Wir Haben die Pflicht, unserer Jugend ein 'einwandfreies Leben vorzuleben und ihr ein Vorbild zu geben an Fleiß und Treue zur Sache, an Willenskraft, Kameradschaft und Ge meinschaftsgeist. Tun wir'das, so erfüllen wir diese unsere höchste Pflicht unserem Volke gegenüber. Dann wird auch unser Leben geadelt sein. Am Dienstag vormittag sprach Oberreichskriegsanwalt Dr. Nehdans-Berlin vor den Amtsträgern des Wahrerbundes und den Politischen Leitern der Gau- und Kreisrechtsämter über „Wehrmacht und Recht". In einem großen Ueberblick betonte der Vortragende, daß Rechtswissen schaften und praktisches Recht gemäß der Bedeutung der Wehrmacht wehrrechtlich orientiert sein müßten.