 Japanische Ehrengabe für den Führer. Berlin, 4. Februar. Der Bundesführer nationalen Organisation Dai-Nippon der Gerechtigkeit), Eizo Sakai, hat am Donnerstag dem Führer und Reichskanzler zum Zeichen der Ver ehrung, die dieser große Bund dem Führer und Deutschland entgegenbringt, eine altjapanische Samurai-Rüstung aus dem 16. Jahrhundert als Ehrengabe überreicht. Lei Kennzeichen trugen, versenkt worden. Fischerboote, die sich in der Nähe befanden, sollen die 20köpfige Besatzung und einen Kontrollbeamten des Nichteinmischungsausschussesi gerettet haben. Paris, 4. Februar. Das sogenannte „Verteidigungs ministerium" der spanischen Bolschewisten hat Freitag vor mittag eine Erklärung ausgegeben, in der die Behauptung aufgestellt wird, daß der britische Frachtdampfer „Alcira" durch zwei nationalspanische Flugzeuge versenkt worden sei. Die Maschinen hätten den Dampfer zweimal überflogen und dabei insgesamt fünf Bomben abgeworfen. Der Vorfall soll sich, wie man weiter hört, gegen 7 Uhr morgens abgespielt haben. Die Besatzung ist zurzeit tu Barcelona noch nicht eingetroffen, während die sowjetspa nische Erklärung bereits um 11 Uhr vormittags in Paris ausgegeben wurde. Die „Alcira" hat nach den bisherigen Feststellungen keine Funkanlage an Bord gehabt, eine Tatsache, die äußerst starke Beachtung findet und interessante Rückschlüsse zuläßt.