 „Resto del Carlino" über Chamberlains Kriegsschuld. Mailand, 13. September. Resto del Carlino schreibt, in Berlin habe man ebenso wie in allen anderen Hauptstädten die Ueberzeugung, daß die wahren Kriegstreiber die Eng länder sind. Der „gemäßigte" Chamberlain sei es gewesen, der den Krieg mit Deutschland aus Gründen der Bormachtstellung gewollt habe, die immer die gleichen ge wesen seien, Zu Zeiten Napoleons genau wie 1914 und heute. London habe sich dem jüdischen Haß verschrieben, um den ganzen Kontinent mit Krieg und Not zu überziehen. Ueber diesen Punkt bestehe nicht der geringste Zweifel. Eng land sei bereit, sich bis zum letzten Franzosen!zn schlagen. Das französische Volk solle als Kanonenfutter für die kurzsichtigen Interessen einer mehr verführenden als Ver bündeten Nation hergeben, die mehr nach der Herrschaft als nach Gerechtigkeit strebe. Mit Recht hoffe man, daß das französische Volk rechtzei tig die bestialische Unsinnigkert eines Krieges gegen Deutsch land einsehe, eines Offensivkrieges, der zum sicheren Schei tern verurteilt sei, umsomehr, als Deutschland nicht müde werde, zu wiederholen, daß es gegen Frankreich keinerlei Feindschaft hege.