 Immer noch spanische „Regierungen" in Frankreich. Madrid, 8. März. Die Veröffentlichung der Madrider Zeitung Jnformaciones über in Frankreich be stehende Verbände spanischer Emigranten, die seitens der französischen Regierung liebevoll aufgenommen wurden, fand in ganz Spanien ein großes Echo. Mehrere Blätter drucken den Artikel ab und fügen Kommentare hiznu. Die bedeutende, in Bilbao erscheinende Zeitung Gaceta del Norte weist mit einer langen Liste weitere Verstöße Frankreichs gegen das Abkommen Jordana —Berard nach: So existiert in Frankreich ungestört eine sogenannte „Re gierung der spanischen demokratischen Republik". Der Prä sident dieser Republik ist nicht mehr der unmöglich gewor dene Azana, sondern der ExPräsident des Parlaments, Martinez Barrio ; ferner bestehen dort noch sämtliche ehemaligen Ministerien, zu denen noch das Kolonialministe rium hinzukam, die alle über ausgedehnte Büros und einen großen Angestelltenstab verfügen. 184 ehemalige spanische Abgeordnete bilden ein in Frankreich tagendes Parlament, wovon jeder pünktlich seine Diäten bezieht. Alles wird bezahlt mit dem geraubten spa nischen Nationalvermögen. Ferner bestehen in Paris sogenannte „Regierungen" von Euzkadi (Baskenprovinzen) und Katalonien. Die Emi granten stehen in engem Kontakt mit jüdischen Finanz leuten, mit deren Hilfe sie unsaubere Geschäfte tätigen.