 Wirtschaftschaos in Ostoberschlesien. Kattowitz, 19. August. Die Wirtschaftslage in Ostober chlesien verschlechtert sich von Tag zu Tag. Die großen Jn dustriewerke sind nicht mehr in der Lage, ihren finanziellen Verpflichtungen gegenüber den Lieferfirmen nachzukommen und die Rechnungen zu begleichen. Die Außenstände des Handwerks und der Fabriken wach sen sprunghaft an. Vielfach ist es schon dazu gekommen, daß diese Firmen jegliche Warenlieferungen eingestellt haben. Ihre Lage ist äußerst kritisch, da sie meist ihre eige nen Arbeiter nicht mehr regelmäßig entlohnen und ihren laufenden Verpflichtungen nicht nachkommen können. Die Zahl der Wechselproteste nimmt aus diesem Grunde erschreckende Formen an. Die Diskontierung selbst kurz fristiger Wechsel ist 'schlechthin unmöglich. Den Banken fehlt es zum Teil bereits an flüssigem Ka pital, weil die Sparkonten laufend in stetig anwachsender Zahl abgehoben werden. Sowohl in Sparkassen als auch in Banken werden keine Einlagen mehr gemacht, dagegen wer den viele Konten ständig aufgelöst. Die Lage des Kauf manns und der Fabrikanten wird noch um ein Vielfaches dadurch verschlechtert, daß die Steuern vom Staat und von den Gemeinden rücksichtslos eingetrieben werden.