 Eine „Armee" der baskischen Bolschewisten. London, 28. April. Der „Präsident" der baskischen Bol schewisten hat nach in London vorliegenden Meldungen am Dienstag eine Verlautbarung zur „Schaffung einer Armee" erlassen, in der alle jetzt bestehenden bewaffneten Abteilun gen aufgehen sollen. Die Verlautbarung verfügt weiter, daß alle Personen, die in der Kriegsindustrie und bei Be festigungsbauten beschäftigt sind, als „Soldaten" gelten. Der Ukas zeigt deutlich, daß man im Baskenland jetzt gezwungen ist, alle Kräfte zu mobilisieren, um den sieg reichen Vormarsch der nationalspanischen Armee aufzu halten.