 Nur sehr kurze Parlamentsferien in Englands London, 221. Juli. Wie in gut unterrichteten Londoner Kreisen verlautet, sollen die diesjährigen Parlaments ferien nur sehr kürz sein und nicht länger als bis Zum 26. September dauern. Das Parlament geht bekanntlich am 4. August in Ferien. Damit würde man das vorliegende Material im Parlament so rechtzeitig bearbeiten! können, daß die Möglichkeiten für eine Herbstwahl gegeben wären, falls Chamberlain die „internationale Lage dafür geeignet" halten sollte.