 Eden zum Appell Francos. London, 22. März. Im Unterhaus erklärte am Montag Außenminister Eden auf Anfrage des Labourabgeordneten Henderson, das Foreign Office habe eine Mitteilung des Generals Franco erhalten, die behaupte, daß Intrigen in der spanischen Marokkozone gesponnen würden, um unter Verletzung der bestehenden Verträge Unruhen hervorzu rufen. Die Mitteilung rege an, eine internationale Kom mission zur Untersuchung in die spanische Zone zu entsenden. Die britische Regierung sei jedoch der Ansicht, daß die Lage an der Grenze zwischen der französischen und spani schen Zone in Marokko diplomatische Schritte der Vertrags mächte von Algeciras nicht rechtfertige.