 Der isländische Sender eröffnet. Kopenhagen, 1. August. In Reykjavik wurde am Mon tag der große isländische Sender, der mit einer Energie von 100 Kilowatt arbeitet, in Betrieb gesetzt. Die Eröff nung wurde durch die Kronprinzessin Ingrid vorgenom men. Anschließend nahm Kronprinz Frederik das Wort, um in isländischer Sprache dem Lande zur Voll endung dieses großen Werkes Glück zu wünschen. In einer längeren Ansprache würdigte der isländische Erstminister, lonasson, die Bedeutung des neuen Senders besonders im Hinblick aus die dadurch ermöglichte engere Verbindung zwischen den Isländern in der Heimat und draußen in der Welt wie zwischen Island und Däne mark. Die Einweihungsfeierlichkeiten, zu der etwa 100 Ein ladungen ergangen waren, wurden durch den Direktor des isländischen Rundfunks mit Dankesworten an den Kron prinzen, die Kronprinzessin und den Bauherrn, die Inge nieure und Arbeiter sowie an alle, die zu der Errichtung des Senders beigetragen haben, geschlossen.