 Frankreichs erste Persönlichkeiten sprachen ihr Beileid aus. Paris, 9. November. Der Tod des Gesandschaftsrats I. Klasse v o m Rath hat in der deutschen Kolonie, die in ihm einen treuen Kameraden verliert, tiefste Anteilnahme ausgelöst. Die Kunde von dem Ableben des Gesandtschaftsrates hat sich wie ein Lausfeuer in Paris verbreitet. Bald nach sei nem Tode trafen in der Botschaft die ersten Beileids-! Besucher ein, die sich in das dort aufgelegte Register ein schrieben. Der Präsident der Republik, Lebrun, hat durch seinen Adjutanten dem Botschafter Gras Welzeck sein Beileid zum Ausdruck bringen lassen. Ferner hat der Chef des SÜabes der Armee, General Colson, einen Beileidsbesuch auf der Botschaft abgestattet. Ministerpräsident Daladier und Austenminister B o n net haben ihre Kabinettschess zum deutschen Botschafter ge schickt und ihm zu dem Ableben des Gesandtschaftsrates vom Rath ihr tiefstes Beileid ausdrücken lassen. Der Generalsekretär des Quai d'Orsav, Leger, hat durch den Deutschlandreferenten des französischen Austen ministeriums, Seyd o u x, in der Deutschen Botschaft eben falls sein Beileid ausdrücken lassen. Der Präfekt des Seme- Departements, V illey, hat sich in der Botschaft in die dort ausliegende Beileidsliste eingetragen.