 Der chilenische Justizminister suspendiert. Santiago, 27. Mai. Gegen die Stimmen der „Volks front-Parteien wurde von der Kammer ein Antrag auf Suspendierung des Innenministers Alfonso angenom men. Der Minister wird beschuldigt, seine Befugnisse aus dem Gesetz zur Sicherung des Staates überschritten zu haben. Der Anlaß zu diesem aufsehenerregenden Antrag war das Eingreifen des Ministers gegen mehrere Zeitungen der Rechten. Die endgültige Entscheidung über das Amt des Innenministers liegt nun bei dem Senat und ist in Monatsfrist zu erwarten. Nach der Suspendierung Alfonsos trat ein Ministerrat zusammen und bot dem Staatspräsidenten den Rücktritt des gesamten Kabinetts an, der ihn jedoch ablehnte. Der Staats präsident hat interimistisch Außenminister Ortega mit der Wahrnehmung der Geschäfte des Innenministeriums betraut. Der Staatspräsident erließ ein Manifest an das chile nische Volk in dem er die Hoffnung ausspricht, daß der Untersuchungsausschuß des Senats dem Innenminister Ge rechtigkeit widerfahren lasse, der sich stets durch Loyalität und Korrektheit ausgezeichnet habe. Das Manifest deutet -an, daß der Präsident nötigenfalls von allen verfassungs mäßigen Rechten Gebrauch machen werde.