 Die Aufgabe des Zerstörers „Diana" in Dschibuti. London, 4. Mai. Von zuständiger Regierungsstelle wurde am Sonntag abend ausdrucklich der Auffassung entgegenge treten, daß der britische Zerstörer „Diana", der in Dschi buti eingetroffen ist, für die Ausreise des Negns dahin be ordert worden sei. Der Zerstörer sei vielmehr in Dschibuti eingelaufen, um unter den bestehenden Umständen die Funk verbindung der britischen Regierung mit ihrem Konsul in Dschibuti über die Funkanlage des Torpedobootes aufrecht zuerhalten. Daraus fei aber nicht zu folgern, daß das Tor pedoboot nicht dem Kaiser zur Verfügung gestellt werden würde. Das würde nämlich nur im engsten Einvernehmen mit der französischen Regierung geschehen, deren Gast der Kaiser jetzt sei. Nach Ansicht des diplomatischen Mitarbeiters des Daily Telegraph könnten einige Völkerbundsmitglieder aus der gegenwärtigen Lage die Folgerung ziehen, daß der Kaiser, der sowohl von Frankreich wie von England in seinen Bemühungen, Abessinien gegen den italienischen An griff zu verteidigen, unterstützt werde, sich jetzt auf dem Ge biete eines Verbündeten befände. Unter diesen Umständen bestehe offenbar ein gewisses Risiko, dem Kaiser als dem bisherigen obersten Heerführer Abessiniens das Geleit zu geben, besonders im Mittelmeer. Man könne annehmen, daß zwischen London oder Paris und Rom ein Meinungsaustausch über diesen Punkt eingeleitet werde. Die Schwierigkeiten würden dadurch noch ver größert, daß der Kaiser bisher förmlich noch nicht abgedankt habe. Trotzdem könne aber kein Zweifel bestehen, daß der Kaiser praktisch auf fein Herrscheramt verzichtet habe.