 Die Säuberungsaktion in Asturien. Gijon, 25. Oktober. Unter den vielen taufend Gefan genen, die seit der Einnahme von Gijon gemacht wor den sind, befinden sich über 100 berüchtigte Bolsche - wistenhäu p t l i n g e, die zum größten Teil gemeine Mordtaten an rechtsstehenden Personen auf dem Gewissen haben. In Pola de Somiedo wurde ein Bursche ver haftet, der sich, zusammen mit anderen Kommunisten, auf grausame Weise an drei in bolschewistische Gefangenschaft geratenen Krankenschwestern vergangen und sie dann er mordet hatte. Am Montag vormittag betrug die Zahl der Gefangenen, -die von den mit der letzten Säuberungsaktion beschäftigten nationalen Kolonnen gemacht worden sind, 1500. Der Ab transport der nationalen Streitkräfte nach anderen Fronten ist im Gange. Das in allen Teilen der Provinz eingesam melte Kriegsmaterial der geschlagenen Bolschewisten türmt sich zu Bergen. In fast allen Bergwerken ist die Förderung wiederaufgenommen worden.