 Die deutsche Schriftleiterabordnung in Genua. Genua, 23. November. Die Abordnung der national sozialistischen Presse unter der Führung Dr. Dietrichs ist auf ihrer Italienreise, von Neapel kommend, in Genua eingetroffen. Die Schriftleiter wurden vom Präfekten, vom Bürger meister der Stadt, dem Verbandssekretär der faschistischen Partei und zahlreichen Vertretern der italienischen Presse herzlich willkommen geheißen. Nach einer Besichtigung des Hauses der faschistischen Seeleute begaben sich die Gäste in das fascio-Haus, wo sie vom Verbandssekretär der Partei empfangen wurden. Daran schloß sich eine Kranznieder legung in der Kapelle der gefallenen faschisten und eine Besichtigung der Kaserne der lungfaschisten sowie des Studentenhauses. Die Journalisten nahmen darauf an einem Empfang im Rathaus teil, den der Bürgermeister von Genua ihnen Zu Ehren veranstaltete. Auf die herzliche Begrüßungs ansprache des Bürgermeisters erwiderte Dr. Dresler. Am Abend war die Abordnung bei der Vereinigung der italienischen Journalisten zu Gaste. Am Montag besichtigten die deutschen Gäste die Stadt Genua und unternahmen eine Rundfahrt an die Riviera. Am Abend treten sie von Genua die Rückreise nach Deutschland an.