 Washington verstärkt die Unterstützung Sowjetspaniens. Washington, 22. Dezember. Die Regierung der Ver einigten Staaten geht immer offener dazu über, dem bol schewistischen Spanien auch wirtschaftlich Hilfsstellung zu geben. Die bisherigen „Humanitären" finanziellen und materiellen Unterstützungen sollen nämlich jetzt ein solches Ausmaß erhalten, daß ihre politische Auswir kung nunmehr für jedermann offensichtlich wird. Bisher sandte Amerika insgesamt 60 000 Fässer Weizen mehl, das von der hiesigen Ueberschußbehörde für Zivilisten zur Verfügung gestellt wurde. Jetzt aber sollen nach einer Mitteilung des Washingtoner Außenamts für „spanische Zivilisten" während des nächsten Halbjahres monatlich 100000 Fässer Mehl nach Spanien gesandt werden. Die Bundesregierung liefert also aus ihren Beständen, die sie zur Haltung des Jnlandpreiies den amerikanischen Far mern abgekauft hat, etwa das Zehnfache des. bisher nach Spanien verschifften Mehls. Der amerikanische Vizeaußenminister Welle s hat dar über hinaus auch noch an andere Länder appelliert, gleich falls entweder überschüssige Produkte, oder, falls diese nicht vorhanden, Geld beizusteuern. In hiesigen nationalspanischen Kreisen hat man diese Aktion Washingtons sofort in ihrer eigentlichen Bedeutung .erkannt und daraus hingewiesen, in welchem Maße Sowjet spanien aus der amerikanischen Hilfe Nutzen zieht. Denn im nationalspanischen Gebiet ist die gesamte Bevölkerung ausreichend versorgt, und nur in Rotspanien herrschen Hun ger und Elend, so daß sich die Aktion der Vereinigten Staa ten dort einzig und allein als lebensverlängernd für das bolschewistische Terrorregime auswirken könne. Verantwortlich: Kurt Scbwarhkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches NachriMenbüro'G. m.' b^H^Berlin. 