 Polnischer Protestschritt in Prag. Warschau, 4. September. Der polnische Geschäftsträger in Prag überreichte am Donnerstag im tschechoslowakischen Außenministerium folgende Protestnote: Von dem Bezirksgericht in Mährisch-Ostrau begann am 2. September ein Prozeß gegen Johann Bocek und andere, die angeklagt sind, Anschläge gegen die tschechoslowakische Republik unternommen zu haben. Wie sich aus der von dem Staatsanwalt von Mährisch-Ostrau verfaßten Anklage schrift ergibt, die im Verlauf des Prozesses verlesen wurde, wird darin versucht, daß polnische Konsulat in Mährisch- Ostrau sowie die ehemaligen Konsuln Malhomme und Klotz in den erwähnten Prozeß hineinzuziehen. Die polnische Regierung protestiert auf das nachdrück lichste gegen die unbegründeten beleidigenden Verdächti gungen, die sich aus der Anklageschrift ergeben, und stellt fest, daß sie in dem oben erwähnten Prozeß einen neuen Beweis für das Bestreben auf tschechoslowakischer Seite er blickt, die polnisch-tschechoslowakischen nachbarlichen Bezie hungen zu vergiften.