 Abstilmnungssieg Spaaks. Brüssel, 4. März. Nach viertägiger Aussprache fand am Freitag im Sozialdemokratischen Generalrat die mit großer Spannung erwartete Abstimmung zur außenpolitischen Lage statt. Der Politik Spaaks wurde das V e rtrauen ausgesprochen. Dieses Ergebnis bedeutet einen Erfolg für den Außen minister und die offizielle Außenpolitik der belgischen Re gierung, die Spaak in seiner Rede vor dem Generalrat wie folgt umrissen hatte: Unbedingtes Festhalten an der bel gischen Unabhängigkeitspolitik, Anerkennung des italie nischen Imperiums, Ablehnung der kollektiven Sicherheit in ihrer jetzigen Form, keine Beteiligung Belgiens an einer demokratischen Einheitsfront und Reform der Genfer Liga. Ueber eine Gegenentschließung, in der u. a. „die Rück kehr zu einer Politik der kollektiven, Sicherheit und der internationalen Solidarität" gefordert wurde, wurde nicht mehr abgestimmt. Für diese Entschließung hatte sich der Lei ter der Partei, Band erVelde, besonders eingesetzt. Er kündigte an, daß er die Angelegenheit vor die Landestagung bringen wolle. Im übrigen wünsche er aber aus außenpoli tischen Gründen keine Regierungskrise. Durch das Abstimmungsergebnis ist die Gefahr einer Regierungskrise aus Gründen der Außenpolitik vorläufig abgewendet. In unterrichteten Kreisen werden die aus diesen entgegengesetzten Entschließungen hervorgehenden Mei nungsverschiedenheiten innerhalb der Partei besonders her vorgehoben. Insbesondere hält man eine Spaltung in der Partei nicht für unmöglich.