 Tagung der Deutschen Verwaltungs-Akademien. (Fortsetzung von Nr. 838.) VI. Auf dieser territorialen Grundlage bauen das Ostmark gesetz und das Sudetengesetz auf, welche die endgültige Orga nisation der Verwaltung in der Ostmark und in den sudeten deutschen Gebieten regeln. Beide Gesetze stimmen in allen grundsätzlichen Punkten überein. VII. Das Ziel, die österreichischen Länder und die sudeten deutschen Gebiete mit dem Reich und den Obersten Reichs behörden aufs engste zu verbinden, hat zur Schaffung einer neuen Organisationsform im großdeutschen Staatsrecht ge führt: des Reichsgaues. Der Reichsgau wird zunächst dadurch gekennzeichnet, daß er in unmittelbaren Beziehungen zum Reiche steht. Eine Verwaltungseinheit, die zwischen dem Reich und dem Reichsgau steht, gibt es hiernach nicht. Charakteristisch für den Reichsgau ist ferner, daß er sich mit dem Gebiet des Parteigaues deckt. Er stellt hiernach in gebietlicher Hinsicht die Einheit zwischen Partei und Staat her. Die staatsrechtliche Konstruktion des Reichsgaues hat zur Folge, daß die -Wiener Zentralstellen in Wegfall kommen müssen. Dies gilt insbesondere für den Reichsstatthalter und für den Reichskommissar. Hierüber sind Übergangs bestimmungen getroffen. VIII. Da die mit dem Reich zu verbindenden Gebietsteile in die engste Verbindung mit dem Reich gebracht werden sollten, die möglich war, und überdies die Neuordnung im Rahmen der Reichsreform durchgeführt wurde, könnte.die Verwaltung der neuen Reichsgaue nur als reine Reichs- Verwaltung ausgestaltet werden. IX. Das Ostmarkgesetz und das Sudetengaugesetz stellen in den Mittelpunkt der Neuordnung den Reichsstatthalter, der an die Spitze jedes Reichsgaues tritt. Für die Ausgestal tung seiner Stellung mußte maßgebend sein, daß die Füh rung im Reichsgau einheitlich und daß sie jederzeit in der Lage sein muß, Zielsetzungen der politischen Führung des Reiches sowohl im Bereich des Staates wie auch im Bereich der Partei bis in die untersten Stufen zu verwirklichen. Der Reichsstatthalter in den Ostmarkgauen und im Sudetengau hat nunmehr folgende Befugnisse 1. Zunächst ist er Chef seiner eigenen Dienststelle, der Behörde des Reichsstatthalters. Als solcher ist er den seiner Dienststelle nachgeordneten Behörden nämlich den Regie rungspräsidenten (soweit solche vorhanden sind), den Land räten und den staatlichen Verwaltungen der Stadtkreise vorgesetzt. Vertreten wird der Reichsstatthalter in dieser Eigenschaft durch einen allgemeinen Vertreter mit der Amts bezeichnung Regierungspräsident. 2. Der Reichsstatthalter ist ferner Führer der Gauselbst verwaltung; als solcher wird er durch einen allgemenen Ver treter mit der Amtsbezeichnung Gauhauptmann vertreten. 3. Der Reichsstatthalter steht weiterhin abgesehen von der Reichsjustizi-, der Reichsfinanz-, der Reichsbahn- und der Reichspostverwaltung an der Spitze sämtlicher Sonder verwaltungen des Reichsgaues, die ihm eine wichtige und grundlegende Neuerung des Ostmarkgesetzes - ange gliedert sind. Angegliedert sind ihm hierWch die Landes arbeitsämter, die Treuhänder der Arbeit, die Forstbehörden und die Landesversicherungsanftalten. Das gleiche gilt für die Landesbauernschaften. Der Reichsstatthalter wird sich in der Regel darauf be schränken, die ihm angegliederten Sonderverwaltungen all gemein und in politischer Hinsicht Zu steuern. In die laufende Verwaltung wird er nur eingreifen, wenn wichtige Gründe dies erforderlich machen. Aus der Verknüpfung des Führungsrechts mit der Per son des Reichsstathalters ergibt sich ferner, daß ihm für die Durchführung der hier in Betracht kommenden Aufgaben kein besonderer Mitarbeiterstab zur Verfügung stehen wird. Seine erforderliche Unterstützung und Unterrichtung wird vielmehr den Leitern der angegliederten Sonderverwaltun gen und ihren Mitarbeitern obliegen. Hiernach sind alle Vorkehrungen getroffen, um eine einheitliche und straffe Führung der Sonderverwaltungen zu gewährleisten, ande rerseits aber die fachlichen Interessen und Belange der Sonderverwaltungen zu wahren. 4. Waren hiernach die angegliederten Verwaltungen fest mit der Person des Reichsstatthalters verbunden, so bedurfte er, falls die Einheit der politischen Führung im Reichsgau sichergestellt werden sollte, auch über den Bereich dieser Ver waltungen hinaus wirksamer, seine Führerstellung sichernder Befugnisse. Angeknüpft wurde hierbei an die Rechte, die dem Reichs statthalter nach dem Reichsstatthaltergesetz vm 30. Januar 1935 zustehen. Diese Rechte wurden dahin erweitert, daß sie auch auf die Gliederungen der Organisation der gewerb lichen Wirtschaft und des Verkehrsgewerbes, die Dienststellen des Reichsnährstandes und der Reichskulturkammer und auf sämtliche öffentlich-rechtliche Körperschaften im Reichsgau erstreckt wurden; beim Weisungsrecht wurde die Voraus setzung beseitigt, daß es nur bei Gefahr im Verzug ausgeübt werden kann. Das Weisungsrecht ist zunächst dadurch eingeschränkt, daß es dem Reichsstatthalter nur persönlich zusteht. Aus drücklich ist ferner bestimmt, daß es nur im Rahmen der Gesetze und der Weisungen der Obersten Reichsbehörden ausgeübt werden kann. Aus der Einheit der Staatsführung im Dritten Reich ergibt sich auch, daß die zuständigen Obersten Reichsbehörden Weisungen des Reichsstatthalters jederzeit aufheben können. 6. Die einheitliche Lenkung aller Kräfte im Reichsgau erfordert, daß in der Führung der Grundsatz der Einheit von Partei und Staat verwirklicht wird. Die hiernach ge botene Personalunion zwischen Reichsstatthalter und Gau leiter ist zwar gesetzlich nicht festgelegt, aber praktisch aus nahmslos verwirklicht. 6. Zu erwähnen bleibt noch das Verordnungsrecht des Reichsstatthalters: Er kann mit Zustimmung der beteiligten Reichsminister und des Reichsministers des Innern durch Verordnung im Reichsgau Recht setzen, soweit nicht über geordnetes Reichsrecht entgegensteht. X. Der Ausbau der Stellung des Reichsstatthalters ent spricht dem nationalsozialistischen Führerprinzip. Er dient im Hinblick auf die uneingeschränkte Weisungsgewalt der Obersten Reichsbehörden der Stärkung der Zentralen Ge walt des Reiches, denn der Reichsstatthalter übt seine Be fugnisse als Vertreter der Reichsregierung und in deren Auftrag aus. In der Führung und der Abgrenzung der Reichsgaue und der Parteigaue ist der Grundsatz der Einheit von Partei und Staat verwirklicht. Die Reform dient sodann in besonderem Maße der Wiederherstellung und weiteren Durchsetzung des der Einheit der Verwaltung. Jnsbesonders ist die Einheit der politischen Führung durch die getroffene Neuregelung sichergestellt. Der Verwaltungsaufbau ist einfacher, klarer und für den einzelnen Volksgenossen durchsichtiger geworden. Durch die getroffene Neuregelung wird endlich in her vorragender Weise die Dezentralisation gefördert. Was die Untergliederung der Reichsgaue anlangt, so mußte oberstes Ziel sein, eine volksverbundene und volks nahe Verwaltung in den heimgekehrten Gebieten zu sichern. Im Gegensatz zur Ostmark sind daher im Sudetengau zwischen den Reichsstatthalter und die Land- und Stadtkreise Regierungspräsidenten eingeschaltet und in geeigneter Weise auf den Reichsgau verteilt worden. Bei diesen Regie rungspräsidneten wird das Schwergewicht der Verwaltungs durchführung liegen, während der Reichsstatthalter dem grundsätzlich die allgemeine Steuerung der Verwaltung obliegt sich mit der Verwaltungsdurchführung nur inso weit befassen wird, als die über den Bezirk eines Regie rungspräsidenten hinausgehende Bedeutung der zu treffen den Maßnahmen und sonstige Verhältnisse es erforderlich machen. XI. In der unteren Stufe gliedern sich die Reichsgaue in Land- und Stadtkreise. Wie der Reichsgau, so ist der vom Landrat geleitete Landkreis staatlicher Verwaltungsbezirk und Selbstverwaltungskörperschaft. Der Stadtkreis ist Selbstverwaltungskörperschaft; an seiner Spitze steht Aer Oberbürgermeister, der auch die staatliche Verwaltung führt» Ostmark- und Sudetengaugesetz sehen vor, daß der Land rat die gesamte staatliche Vewaltung in der Stufe des Kreises im Rahmen der bisherigen Zuständigkeiten führt. XII. Die Selbstverwaltung der Selbstverwaltungskörper schaften im Reichsgau besteht in der Erfüllung öffentlicher Aufgaben unter eigener Verantwortung. Zu diesem Zweck ist ihnen das Recht beigelegt, ihre Angelegenheiten durch Satzung zu regeln. Die Selbstverwaltung muß teilweise wie im Sudetengau in der Gaustufe und in der Ostmark in der Kreisstufe völlig neu aufgebaut werden. Ansätze zur neuen Entwicklung brachte in der Ostmark die bereits er wähnte Verordnung über die Einführung fürsorgerecht licher Vorschriften im Lande Oesterreich vom 3. Septem ber 1938. XIII. Eine Sonderstellung im organisatorischen Neubau der MOstmark nimmt die Stadt Wien ein, deren Gebiet außer dem früheren Stadtgebiet eine Reihe ländlicher Gemeinden und kleinerer Städte und eine Gesamtbevölkerung von 2,9 Mil lionen Einwohnern umfaßt. Sie bildet einen Reichsgau. Ihre durch das Ostmarkgesetz geschaffene Organisation ent spricht derjenigen Groß-Hamburgs. XIV. Das Ostmarkgesetz und das Sudetengaugesetz sind am 1. Mai 1939 in Kraft getreten. Während aber der Sudeten gau in seiner neuen Organisation ipso iure mit dem gleichen Tage errichtet war, sind die Ostmarkgaue nach der Ueberlei tungsvorschrift des § 11 des Ostmarkgesetzes bis zum 30. September 1939 einzurichten. Bis die Uebertragung durchgeführt ist, wird das Amt des Reichsstatthalters (Oesterreichische Landesregierung), das also vorerst fortbesteht, vom Reichskommissar ausgeübt, dessen Amtszeit bis zum 30. September 1939 verlängert worden ist. Rechtsnachfolger der ehemals österreichischen Länder sind dle Reichsgaue. Sie werden bis zur Berufung der neuen Reichsstatthalter von den Landeshauptmännern verwaltet. Die Verwaltung des Reichsgaues Wien obliegt bis zur Be rufuna des Reichsstatthalters dem Reichskommissar. XV. Die gewaltige Arbeit, die von der Verwaltung und der Beamtenschaft für die Angliederung der Ostmark und des Sudetenlandes geleistet worden ist, habe ich bereits auf der zweiten Reichstagung des Reichsbundes der Deutschen Be amten in Frankfurt gewürdigt. Ich möchte hier noch be sonders dankbar der österreichischen und sudetendeutschen Berufskameraden gedenken, die sich ihrerseits ernstlich be mühen, sich in die neue Struktur ihres Landes und das neue Recht hineinzufinden. All das, womit Beamtengenerationen des Altreichs aufgewachsen sind, müssen sie noch hinzulernen! Da bedarf es freilich guten, ja besten Willens, unermüd lichen Fleißes und ehrlicher, unermüdlicher Hingabe an die im Großdeutschen Reich besonders dem Beamten obliegenden Pflichten! Freudig werden sie jede Gelegenheit und Mög lichkeit begrüßen, die ihnen dabei helfen können. Und dg zu gehören vor allem die Verwaltungs-Akademien. Der politischen und staatsrechtlichen Entwicklung folgend sind daher auch in den wiedergewonnenen Gebieten neue Verwaltungs-Akademien gegründet worden, entstanden Verwaltungsakademien in Wien, Graz und Innsbruck, wei tere folgten in Reichenberg, Troppau und Karlsbad. Den besonderen Verhältnissen der wiedergewonnenen Gebiete trägt die besondere Ausgestaltung der Lehrgänge und sonsti gen Veranstaltungen Rechnung. So werden die neuen Ver waltungsAkademien ein besonders wertvolles Mittel in der restlosen Erfassung und Durchdringung auch der Beamten der Ostmark und im Sudetengau mit nationalsozialistischem Geist lein. So erhebt sich auch dort das festgefügte und gediegene Werk der Verwaltungs-Akademien, ein Werk, das in der Reichsverordnung über dsteVorbilduug und die Laufbahnen der deutschen BeamtiWHons 28. FebeMp 1989 eine außer ordentliche, aber wohM'rdiente AnerkenMng gefunden hat. Für das GroßdeuWe MmH stmß niM nur das blanke Schwert, sondern mM der" ödÄende Weist' Deschliffen werden, soll er in die oft und spröde Materie eindringen und sie durchdringen!' 'Haben die deutschen Verwaltungs-Akademien zleWwußt und zäh verfolgt. Dafür darf ich den Leitern und Studienleitern aller deutschen Verwaltungs-Akademien, vor allem aber Ahnen, Minister Lammers, dem Führer des Reichsverbandes Deutscher Verwaltungs-Akademien, als Beamtenminister des Dritten Reichs noch ganz besonders danken. In einer Zeit, wo an das ganze deutsche Volk, um sich Zu behaupten und durchzusetzen, die größten Anforderungen gestellt werden müssen, verdienen die besonderen Opfer, die die Beamten bringen, um ihre Leistungen Zu steigern, ehr lichen Dank und wärmste Anerkennung. Durch Leistungen aber wird das deutsche Volk allen seinen Neidern, Wider sachern und Feinden zum Trotz bestehen und, emporgetragen von Genie und Willen unseres Führers, seinen Weg nehmen: „Vorwärts und aufwärts". Reichsminister und Chef der Reichskanzlei' Dr. Lammers schloß den Festakt. Er wies darauf hin, daß die Arbeit der Deutschen Verwaltungs-Akademien Mitarbeit am Aufbau werk des Führers seu Zum Schluß verlas Dr. Lammers ein Telegramm des Führers, in dem dieser für die Wünsche dankte, die Dr. Lammers im Namen des Reichsver bandes der Deutschen Verwaltungs-Akademien an ihn ge richtet hatte, und den Verwaltungs-Akademien seine besten Wünsche für ihre Arbeit aussprach, die sie im Dienst der Erziehung einer fachlich durchgebildeten und vom national sozialistischen Geiste getragenen Beamtenschaft zu leisten hätten.