 Monopolisierung der Oelgesellschaften in Chile? Santiago de Chile, 29. Mai. Die chilenische Regierung hat mit Standard Oil und Shell Verhandlungen wegen Monopolisierung der Betriebe eingeleitet. Dabei stützt sie sich auf ein Dekret von vor acht Jahren, das bisher noch nicht durchgeführt worden ist. Durch die Verstaatlichung der Verteilerstellen des ganzen Landes würden der Regie rung erhebliche Beträge zufließen, die sie angesichts der Un kosten für den Wiederaufbau der Erdbebenzone dringend benötigt. Shell hat bereits vorsorglich einem großen Teil der Be legschaft gekündigt. Die Meldung einer chilenischen Zei tung, daß die Liquidierung der ausländischen Oelgesellschaf ten innerhalb dreier Monate durchgeführt werden soll, trifft indessen, wie amtlich bekanntgegeben wird, nicht zu.