 Ein Heimwehrmörder zum Tode verurteilt. Wels, 15. Dezember. Am Mittwoch ging in Wels mit der Urteilsverkündung ein Prozeß zu Ende, in dem zehn Heimwehrangehörige angeklagt waren, im Juli 1931 gegen die nationalsozialistischen Freiheitskämpfer gewütet zu haben, wobei der SA.-Mann Martin Denkler den Tod fand. Am 29. Juli 1931 hatte eine Heimwehrabteilung bei Goisern in Oberdonau eine Almhütte nach flüchtigen Na tionalsozialisten durchsucht und tatsächlich einige gefunden, unter ihnen Martin Denkler, Leopold Peer und Wilhelm Reiter, die auf grausame Weise mißhandelt wurden. Einer Heimwehrpatrouille wurde der Auftrag erteilt, die Festgenommenen „abseits" zu führen, zu welchem Zwecke, war von vornherein klar. Die wehr- und waffenlosen Na tionalsozialisten wurden dann durch Faust- und Kolbenhiebe sowie auch durch Schläge mit dem Gummiknüppel brutal mißhandelt. Bei einer Steinmauer angelangt, riefen einige der Heimwehrmänner: „Da stellen wir sie hin, die Hunde, da ist der richtige Platz!" Martin Denkler wurde dann durch einen Kolbenhieb zu Boden geschlagen. Als er sich er hob und weitergehen wollte, wurde er vom Angeklagten Alois Mayer noch einmal niedergestreckt. Kurz darauf drückte der Angeklagte Josef Fischer aus unmittelbarer Nähe sein gegen die Brust Denklers gerich tetes Gewehr ab. Der Schuß traf Deubler tödlich. Gegen ihn wurden dann noch weitere Schüsse abgegeben, und zwar vom Angeklagten Ecker. Leopold Peer wurde bei der Schießerei schwer verletzt, während der dritte der Festge nommenen, Wilhelm Reiter, fliehen konnte. Nach mehrtägiger Verhandlung wurde nun am Mitt woch das Urteil gefällt. Joses Fischer wurde wegen des Verbrechens des gemeinen Mordes an Martin Deubler zum Tode, zwei weitere Angeklagte wegen der Teilnahme am Mord als entfernte Mitschuldige zu je 5 Jahren schweren Kerkers, ein Angeklagter wegen des gleichen Verbrechens und des Verbrechens des versuchten gemeinen Mordes eben falls zu 5 Jahren schweren Kerkers und schließlich ein An führer der Heimwehr wegen des Verbrechesn, die Verhinde rung des Mordes an Deubler unterlassen zu haben, zu 18 Monaten schweren Kerkers verurteilt. Vier Angeklagte wurden von der Anklage des Verbrechens des versuchten gemeinen Mordes freigesprochen. Ein Ange klagter hatte sich der Verantwortung durch Selbstmord ent zogen.