 Der Streik in Frankreich. Paris, 5. Juni. Wenn auch am Freitag in Frankreich in einigen Werken eine Einigung zwischen Arbeitnehmern und Arbeitgebern zustandekam, so sind auf der anderen Seite neue Stillegungen erfolgt, die sogar dazu berechtigen, von einer weiteren Ausdehnung des Streiks zu sprechen. In Paris selbst sind im Laufe des Tages die meisten Angestellten der pharmazeutischen Großbetriebe in den Streik getreten. Sämtliche großen Kaufhäuser sind geschlossen. Die Pferderrennen, die bereits am Freitag ab gesagt werden mußten, werden auch am Sonabend nicht stattfinden. Dagegen ist zwischen den Großlieferanten der Pariser Markthallen und ihren Angestellten eine Einigung erzielt worden, sodaß die Arbeit in der Nacht zum Sonn abend wieder aufgenommen wird. In Versailles haben die Angestellten der Fabriken und Autobusgesellschaften ebenfalls die Arbeit niedergelegt. In Nordfrankreich hat sich die Streikbewegung nicht nur auf die Baumwollspinnerei, sondern auch auf die Gruben ausgedehnt. Die Grubendirektionen mußten zum Teil die Werke schließen, da keine Waggons für die Beförde rung der Kohle zur Verfügug stehen. So mußten beispiels weise in Lens 18 000 Grubenarbeiter zu Tage befördert werden. In Arras, wo der Eisenbahnverkehr eben falls teilweise stillgelegt wurde, mußten 5000 Gruben arbeiter vorläufig nach Hause geschickt werden. In Montlucon (Dep. Alliers) sind die 2500 Arbeiter der Autoreifenfabrik Dunlop in den Streik getreten und haben die Fabrik besetzt.