 25 Millionen Kronen für Norwegens Landesverteidigung. Oslo, 23. März. Nachdem die Verhandlungen der nor wegischen Regierung mit den Parteileitern über den all seitig als notwendig erkannten Ausbau der Wehrmacht be endet sind, hat der zu einer außerordentlichen Sitzung ein berufene Staatsrat beschlossen, dem Storting einen Gesetzentwurf über die Aufnahme einer Anleihe von 52 Millionen Kronen zuzuleiten. Davon sollen 25 Millio nen Kronen zum Ausbau der Wehrmacht verwendet werden, 2 Millionen Kronen für den zivilen Luftschutz.