 Dänemarks neuer Weg Zur Sicherheit. Kopenhagen, 14. Oktober. Die politische Aussprache im Folketing, in der am Freitag zu den Fragen und Forde rungen der Wortführer der Parteien sowohl vom Erst minister wie vom Außenminister Stellung genommen wurde, fand ihren vorläufigen Abschluß in dem Regierungs- Vorschlag der Einsetzung eines Reichstagsausschusses zur vor urteilsfreien Erörterung der Bedingungen für Dänemarks Sicherheit. Die in der Aussprache vorgebrachten Forderungen nach einer. Aufrüstung Dänemarks beantwortete Stauning aus weichend mit den Sätzen: „Ich habe mich immer dafür ausgesprochen, daß wir im Hinblick auf internationale Ver wicklungen eine für unsere Verhältnisse passende Verteidi gung haben, die auf begrenzten Gebieten eingesetzt werden kann. Aber ich habe es niemals für angebracht angesehen, daß wir einen militärischen Apparat aufrechterhalten, der kriegsmäßige Aufgaben auf sich nehmen könnte." Der Staatsminister gab seiner Hoffnung Ausdruck, dmß seine Einladung zur Bildung eines Reichstagsausschusses den Beifall der Parteien finden werde. Staatsminister Stauning ging dann auf die Ausfüh runzen des Vertreters der deutschen Volksgruppe in Nord schleswig, Dr. Schmidt- W o d d e r , vom Donnerstag ein, der die Wünsche dieser Volksgruppe auf kulturellen! Gebiet und in der Bodenfrage erneut präzisiert und unter strichen hatte. Stauning erklärte in diesem Zusammen hang, die Regierung habe sich bemüht, den kulturellen Wünschen der deutschen Minderheit entgegenzukommen und werde das weiter tun, soweit das im Rahmen der gel tenden Gesetzgebung möglich sei. Nach dem Erstnnnister sprach Außenminister Dr. Münch, der nach einem Rückblick auf die kritischen Sep tembertage ausführte: Man müsse sich klar darüber sein, daß die unbehagliche Stimmung nicht beseitigt sei, und auch im dänischen Volk noch existiere. Es sei daher natürlich, daß alle Völker fragten, wie man unter den gegenwärtigen Ver hältnissen die Sicherheit erhöhen könne. Die Ereignisse des letzten Jahres zeigten, daß die Genfer Liga ihren Mitgliedern keine Sicherheit gewähren könne, daß auch nicht durch Allianzen mit anderen Staaten, großen oder kleinen, Sicherheit erreicht werde, und endlich, daß sich die kleineren Staaten auch nicht durch eigene Rüstungen Sicherheit schaffen könnten. Dänemark müsse das gute Verhältnis aufrechterhalten, in dem es mit allen anderen Staaten lebe und es unter bauen durch eine rücksichtsvolle Haltung gegenüber diesen Staaten, sowohl in unserer Presse wie in unseren Erörte rungen, unbeschadet der Staatsformen. Dr. Münch erörterte weiter Dänemarks Stellung zur Genfer Liga, unter Hinwels auf die Kopenhagener Be schlüsse der Außenminister der Oslo-Gruppe im Juli und auf die Genfer Verhandlung im September, nach denen es als feststehend angesehen werden müsse, daß der Sänktions artikel des Genfer Paktes seinen obligatorischen Charakter verloren habe. Das Ziel müsse bleiben, sich aus einem Krieg herauszuhalten und eine streng unparteiische Haltung Zu bewahren.