 Italienische Kritik an der Unterhauserklärung Edens. Rom, 18. Dezember. Die Unterhauserklärung Edens zur Lage in Spanien hat in italienischen politischen Kreisen ' einiges Befremden hervorgerufen. Insbesondere findet man es unverständlich, daß England der Ausgang des Bürgerkrieges gleichgültig bleibe. In anderen Worten werde damit, wie der Direktor der Tribuna ausführt, er klärt, daß das englische Weltreich keinerlei Vorliebe für die. eine oder andere Partei habe. Diese neutrale und passive Verzichtpolitik stimme auch nicht recht mit der Forderung nach der territorialen Unversehrtheit Spaniens überein. In Wirklichkeit sei die Unversehrtheit Spaniens seit geraumer Zeit durch die Anwesenheit regulärer sowjetrussischer Truppen an der Madrider Front in bedenklicher Weise an getastet, sowjetrussische Generäle leiteten die Operationen und die leitenden Männer der spanischen Bolschewisten praktisch unter dein unmittelbaren Befehl der Mos- MMer Emissäre. Müsse man denn wirklich warten, bis Mten eine sowjetrussische Kolonie geworden sei, um die Mr endlich zu erkennen? M kommunistische Intervention in Spanien sei, wie dann betont, eine tragische Realität. Es handele mehr darum, zwischen zwei spanischen Parteien zu wählen, die um die Macht kämpfen. Es gehe um ganz andere Dinge. Eine von Moskau kontrollierte katalanische Republik wäre gleichbedeutend mit einer direkten Einmischung Sowjetrußlands im Mittel meer. Aber auch für den allgemeinen Frieden wäre eine solche Republik eine ständige und äußerst schwere Gefahr, ein regelrechtes Pulverfaß in Europa. Deshalb sei es dringend notwendig, den Feind, der überdies der gemeinsame Feind aller sei, an den Pranger zu stellen und ihm klar zu zeigen, daß kein Stück Europas von Sowjetrußland ungestraft er obert werden könne.