 Lloyd George für Verstaatlichung der Rüstungsindustrie. London, 6. Mai. Der Ausschuß zur Untersuchung des Geschäftsgebarens im privaten Waffenhandel nahm am Mittwoch nach längerer Pause seine Tätigkeit wieder auf. Als Zeuge wurde der frühere englische Ministerpräsident Lloyd George vernommen. Er erklärte, daß die private Herstellung von Waffen nach seiner Ansicht in ein Regierungsmonopol umgewandelt werden müsse. Für das Verbot der privaten Herstellung von Waffen sprächen auch politische Gründe, weil hierdurch die mächtigen Interessen ausgeschaltet würden, von denen Krieg oder Frieden ab hängen könne. Die ungeheure Wertsteigerung der Aktien englischer Rllstungsfirmen bei der Einleitung des umfassen den Aufrüstungsprogramms der Regierung sei ein schlagen der Beweis für die Größe dieser Gefahr. Hier handele es sich um Taufende und Abertausende von Aktienbesitzern im ganzen Lande oder von Leuten, die mit diesen Aktien Handel trieben. Aufrüstung verdoppele den Wertbesitz jedes Aktionärs. Es sei ein ungesunder Zustand, wenn eine einflußreiche Gruppe von Männern in den verschiedensten Teilen des Landes ein unmittelbares geldliches Interesse am Kriege oder an der Zu einem Kriege führenden Propaganda nehme. Diese Rüstungsunternehmer seien sehr tätige Propagan disten. In der Presse und auf dem Rednerpult sei das deutsche Flottenbauprogramm sowohl hinsichtlich der Schiffszahl als auch des Geschützkalibers übertrieben worden. lieber das ganze Land gehe eine große Propaganda welle für ein ungeheures Bauprogramm von riesigen Schlachtschiffen und Schlachtkreuzern. Die dem Kabinett zugegangenen geheimen Nachrichten über den Charakter deutschen Flottenbauprogramms, die höchst beunruhi gend gelautet hätten, hätten sich als völlig unrichtig her ausgestellt. Dennoch habe die Admiralität hieraus ihre Schlußfolgerungen gezogen. Gegen diese Art Propaganda gebe es für die Öffentlichkeit keinen Schutz. Er bezweifle nicht, daß die den Ministern zuteil gewordenen Nachrichten auch den anderen Politikern und der Presse mitgeteilt wor den seien. Die Rüstungsinteressenten in Frankreich handel ten nach genau dem gleichen Verfahren, obwohl die Metho den dort noch gefährlicher seien. Wie das Beispiel von 1911 lehre, habe eine verstaat lichte Rüstungsindustrie im Ernstfalle den großen Vorteil, sofort den Erfordernissen der neuen Lage angepaßt zu werden. 1911 habe die private Rüstungsindustrie in England angesichts der Notwendigkeit einer dringlichen Vermehrung der Munitionsbeschaffung völlig versagt. Der Zeuge belegte hierauf seine These durch Beispiele aus der Zeit des Weltkrieges. Er vertrat den Standpunkt, daß der frühere Zusammenbruch des russischen Reiches zum Teil auf die Unfähigkeit der privaten englischen Rüstungs industrie, der russischen Armee Waffen und Munition zu liesern, zurückzuführen gewesen sei. Damit war die Vernehmung Lloyd Georges beendet.