 Freundschaftlicher Empfang von Neuraths in Rom. Rom, 3. Mai. Reichsaußenminister Freiherr vonNeu rath ist am Montag vormittag in der italienischen Haupt stadt eingetroffen. Zu seinem Empfang waren Außenmini ster Graf Ciano und Propagandaminister Alfieri mit hohen Beamten der beiden Ministerien, ferner Parteisekre tär Starace, der Gouverneur und der Präfekt von Rom sowie Botschafter von Hassell und Landesgruppenleiter Ettelmit ihren Mitarbeitern auf dem Bahnhof erschienen. Die Begrüßung zwischen dem Reichsaußenminister und Graf Ciano nahm einen sehr herzlichen Verlauf. Nach der offiziellen Vorstellung schritt Freiherr von Neurath mit Graf Ciano unter den Klängen des Deutschland- und des Horst- Wessel-Liedes die Ehrenkompagnie ab. Vor dem Bahnhof hatten jungfaschistische Verbände Aufstellung genommen, die dem Reichsaußenminifter ebenfalls Ehrenbezeugungen er wiesen, während eine große Menge den deutschen Gast auch auf der Fahrt ins Hotel immer wieder in herzlicher Weise grüßte. Nach einem kurzen Aufenthalt im Hotel begab sich der Reichsaußenminifter Freiherr von Neurath in den Palazzo Chigi, um dem italienischen Außenminister seine Aufwar tung zu machen. Graf Ciano erwiderte kurz darauf den Besuch im Hotel des Reichsaußenministers, der mit feinen Herren am Montag mittag als Gast des deutschen Boi schafterpaares von Hassell auf der Botschaft weilt.