 Heftige Angriffe des „Journal des Debats" gegen Blum. Paris, 17. März. Zu den Straßenkämpfen in Clichy gibt der Temps eine Aeußerung des radikalsozialen Abge ordneten und Bürgermeisters von Le Havre, Meyer, wie der, in der es heißt: „Seit zu vielen Monaten hat man den Kommunisten jede Betätigung und Werbefreiheit gelassen. Keine Be schränkung ist ihren Versammlungen oder ihren öffentlichen Kundgebungen auferlegt worden. Sie halten sich für die Herren der Stunde. Jeder weiß, daß sie die Absicht haben, in Frankreich Moskaus Diktatur einzuführen, und doch un terstützten sie gewisse Linksparteien, die ihrem Programm nach den kommunistischen Machenschaften fernstehen. Die öffentliche Meinung, die diesen Parteien Vertrauen ent gegengebracht hat, würde sie verantwortlich machen für die Gefährdung des republikanischen Regimes und des Welt friedens, wenn sie bei diesem Irrtum bleiben." Das Journal des Debats schreibt, die Politik des Kabi netts Blum zeitige traurige Ergebnisse, die aber zu befürch ten waren. Am Dienstag habe in Clichy ein lebhafter Auf stand stattgefunden. Blut sei geflossen. Diese anarchistische Entfesselung sei sorgfältig vorbereitet gewesen. Der Kom munismus, der aus Zweckmäßigkeitsgründen Verbündeter des Kabinetts Blum sei, habe sein Ziel, das Unordnung und Revolution heiße, nie aus den Augen verloren. Er habe die Erleichterungen, die ihm ein schwaches Kabinett gewähre, das sein Schützling sei, ausgenutzt für einige Probeübun gen. Der Aufstand von Clichy gebe den Kommunisten Ge legenheit, ihre Organisation zu erproben. Das Kabinett Blum habe nicht verstehen wollen, daß die Volksfront von den Kommunisten heherrscht sei, und daß die Kommunisten sich seiner nach den Methoden von Moskau bedienten. Das Kabinett habe von den Massen gesprochen, als setzten sie sich aus Bürgern, die sich nur um soziale Reformen kümmerten, zusammen. Es habe die revolutionäre Macht, die sich neben oder gegen das Kabinett bildete, verkannt oder geduldet. Das Kabinett ernte nun Sturm.