 Organisierte jüdische Mordüberfälle. Jerusalem, 4. Juli. -Nachdem schon am Wochenende überall eine erhöhte jüdischer Banden fest zustellen war, brach am Montag früh plötzlich wie auf Kommando gleichzeitig in Jaffa, Jerusalem und Haifa ein blutiger Terror aus, der sich in allen Fällen gegen die Araber richtete. In Jerusalem wurden" durch Bombenwürfe auf arabische Omnibusse und einzelne Feuerüberfälle auf den Haupt straßen vier Araber getötet und zehn verwundet. Auch in Jaffa wurden drei Araber erschossen und an der Stadt grenze von Tel Aviv durch Bombenwürfe ein Araber getötet und fünf verwundet.