 Bouisson zieht seine Kandidatur zurück. Paris, 2. Juni. Der bisherige Kammerpräsident Fer nand Bouisson hat Pressevertretern gegenüber erklärt, daß er in der neuen Kammer nicht Kandidat für den Posten des Präsidenten der Kammer sein werde. Zehn Jahre hin durch hätten drei Kammern mit unterschiedlichen Mehr heiten ihn zur Präsidentschaft berufen; sie hätten stets an erkannt, daß das Amt des Kammerpräsidenten außerhalb und über den Parteien geführt werden könne und müsse. Dieser Auffassung bleibe er treu selbst in der Augenblick, da man der Präsidentenwahl ein politisches Gesicht geben wolle. Er werde daher nicht kandidieren.