 Die Beschlagnahme der italienischen Flugzeuge. Paris, 5. August. Havas berichtet aus Oran über die Ergebnisse der Untersuchung, die die französischen Behörden nach dem Absturz oder der Notlandung zweier italienischer Flugzeuge auf französisch-marokkanischem Gebiet angestellt haben. Bei den beiden beschlagnahmten Apparaten soll Kriegs bewafsnung mit Ausnahme der Bomben festgestellt worden sein. Die Maschinengewehre seien mit Munition versehen gewesen. Die Flugzeuge hätten keine äußerlichen Kenn zeichen geführt.