 Auch Mexiko wehrt sich gegen die Ostjuden. Mexiko-Stadt, 17. Januar. Nachdem die mexikanische Regierung vor längerer Zeit die Einwanderung ausländi scher Arbeiter und Kaufleute, sofern sie sich nicht dem Exporthandel widmen, verboten hatte, fordert sie jetzt durch die Presse die Bevölkerung zur Namhaftmachung aller Aus länder auf, die aufgrund der Wandergesetzgebung ins Land kamen, sich jetzt einer Handelstätigkeit widmen, die nicht als Exporthandel anzusprechen ist, und weniger als fünf Jahre in Mexiko ansässig sind. Diese Maßnahme hängt mit! der Bekämpfung un liebsamer Einwanderer, vornehmlich von Ost juden, zusammen, obwohl das nicht ausdrücklich gesagt wird. Die ungesetzliche Einwanderung jüdischer Elemente hat in den letzten Jahren einen großen Umfang angenom men und die Interessen des mexikanischen Volkes stark ge schädigt.