 „Der Pakt von Mailand ein mächtiges Friedensinstrument." Mailand, 8. Mai. Popolo d'Jtalia bezeichnet den deutsch-italienischen Pakt von Mailand als mächtiges Frie densinstrument. Das Ereignis müsse im Rahmen der all gemeinen europäischen Lage gewürdigt werden, die durch die Einkreisungspolitik der westlichen Mächte gegen Deutschland und Italien gekennzeichnet werde. In Wirklichkeit versuche man mit den sogenannten Garantiepakten feindselige Ab sperrungen und Kriegskoalitionen zu schassen; statt die Gegensätze unter den Völkern zu beseitigen, verschärfe die Garantiepolitrk die Zwiste und das Gegeneinanderstellen feindlicher Gruppen. Während man behaupte, diese Pakte ständen allen offen, gehe man in Wirklichkeit darauf aus, eine Reihe von Staaten in den Bereich der westlichen Mächte einzubeziehen, auch sogenannte neutrale Staaten, was den Wettstreit auf Gebiete ausdehne, in denen der Friede immer gewahrt worden sei. Kurz gesagt, die Einkreisungspolitik habe es darauf angelegt, Kriegsfronten Au bilden und unter dem Schein der Garantien ein System von Vasallen aufzustellen. Aus dieser Lage sei die logische Folge gezogen worden und die Regierungen der beiden Achsenmächte hätten be schlossen, ihre Beziehungen in einem politischen und militä rischen Pakt festzulegen. Die Zusammenkunft von Mai land bedeute im Grunde eine Klärung. Die schon im spa nischen Kriege siegreich miteinander verbundenen Mächte dehnten ihre Freundschaft und Solidarität auf alle Gebiete aus. Die Gerüchte über die Möglichkeit von Zwisten und Rissen in der Achse würden damit endgültig hinweggefegt. Die Besprechungen von Mailand hätten einen Abschluß gefunden, der dem Aufbau diene, schreibt der Corriere della Sera. Die Freundschaft zwischen dem Italien Mussolinis und dem Deutschland Hitlers erhalte in den Abmachungen von Mailand ihre endgültige Verv ollkomm nun g. Die Achse sei jetzt eine politisch-militärische Allianz zwischen zwei großen, starken, aktiven, fleißigen, lebenskräf tigen und zukunftsfrohen Völkern, die die größte politische Errungenschaft der modernen Zivilisation darstellten. Die Ankündigung des Paktes von Mailand bekräftige den entschlossenen Willen der beiden Völker, immer stärMr ge eint und mit der gleichbleibenden Solidarität gegenüßr den internationalen Problemen vorwärtszuschreiten. Im wesent lichen bedeute dies allerdiegs keine Sensation, da die Achse schon seit langer Zeit ein positiver und entscheidender Faktor in der europäischen Realität gewesen sei. Auch der neue deutsch-italienische Pakt sei ein Instru ment des Friedens. Die deutsch-italienische Freundschaft sei keine künstliche Konstruktion, sondern habe ihre tieferen Ur sprünge im Ablauf der Geschichte unseres Jahrhunderts. Deshalb hätten sich Deutschland und Italien auf dem Boden eines gleichen politischen Ideals gefunden, und deshalb hätten sie gegenüber den durch den ungerechten Vertrag von Versailles geschaffenen Problemen die gleichen Notwendig keiten einer Lösung im Geiste der Menschlichkeit und der Gerechtigkeit erkannt. Der von den Achsenmächten angestrebte Friede in Europa habe seine Wurzeln in der politischen und moralichen Reali tät des europäischen Lebens und gründe sich auf die tatsäch liche und wirkliche Zusammenarbeit der Völker. Die Massen Deutschlands, Italiens und des italienischen Imperiums von zusammen 151 l Millionen Menschen, Zu denen noch die Völker der befreundeten Staaten kämen, ständen im Dienst am Wiederaufbau des Vertrauens und der europäischen Zusammenarbeit. Dies sei die neue internationale Realität, die im Antikomintern pakt und in der Achse ihre entscheidenden Faktoren finde. Millionen Menschen seien entschlossen, das heilige Erbe der Zivilisation zu verteidigen und den Frieden zu sichern. Das faschistiche Italien, das Italien Mussolinis, be grüße mit Begeisterung die Beschlüsse von Mailand, die den Völkern und Staaten eine Handhabe des Friedens zum Wiederaufbau des neuen Lebens, in Europa auf konkreten, menschlichen und zivilisierten Grundlagen böten.