 Zum „Wählen" befohlen. Paris, 14. Dezember. Die Wahlkomödie in Sowjetruß land hatte schon im voraus in den meisten französischen Zei tungen sehr viel Skepsis erweckt und wurde sogar von den Blättern der „Volksfront" niemals ernst genommen. So stellt der sozialdemokratische Populaire fest, daß das am Sonntag in Sowjetrußland angewandte System sich keinesfalls auf eine Demokratie berufen könne. Der Leitartikler des Intransigeant fügt dem noch hinzu, daß dieses System sich ebensowenig auf die Freiheit und noch weniger auf die menschliche Würde berufen könne. Bei dem in Sowjetrußland herrschenden Regime sei dem Volk nur ein Kandidat vorgesetzt worden, so daß von einer Wahl unter verschiedenen Kandidaten gar keine Rede sein kann. Der Sowjetbürger sei also am Sonntag nicht etwa ein Wähler gewesen, sondern ein einfacher Automat,-eine Art Maschinenmensch, dem der Ingenieur befohlen habe, seine Füße zu bewegen, bis er vor, einen Tisch gelangte, dann seine Hand auszustrecken, ein Papier zu ergreifen und dieses in eine Urne zu werfen, um anschließend Kehrt zu machen und zu verschwinden. Es sei bedauerlich, feststellen zu müssen, daß sich in Frankreich noch verirrte Geister fänden, die diese „Wahl"- Methode als „ausgezeichnet" priesen. Das katholische Abendblatt La Croix schreibt, diese „Ab stimmung" werde im Ausland mit amüsierter Skepsis auf genommen.n Die Libertö findet nur höhnische Bemerkungen für die ses für Sowjetrußland bezeichnende Wahlmanöver. Die von Stalin befohlenen Kandidaten feien ohne Konkurrenten „gewählt" worden, denn alle die anderen etwa möglichen Abgeordneten seien ja durch Revolverschüsse aus der Welt geschafft worden. Ejov, der Spezialist des Revolverschusses in den Nacken, habe prompt gearbeitet. Sein Herr und Meister Stalin werde zufrieden sein können. Es werde sich erweisen, daß „das Volk hundertprozentig gewählt" habe. Wie könnte es auch anders sein, da den Zwangswählern ein entsprechender Vermerk in ihrem Paß gemacht werde. Diejenigen, die einen solchen Vermerk nicht hätten, setzten sich später den schwersten Folgen aus. Das Blatt weist darauf hin, daß die GPU seit sechs Monaten jede nur denkbare Opposition ausgerottet habe. In gewissen Gebieten Sowjetrußlands kämen auf einen jetzt „Gewählten" 10, 20 und manchmal sogar 100 Er schossene.