 Snranyi-Uuger studiert deutsche Preispolitik. Berlin, 8. November. Universitätsprofessor Dr. Theo Suranyi-Unger weilt Zurzeit als Gast des Reichs kommissars für die Preisbildung, Gauleiter Joseph Wag ner, in Berlin, um die Einrichtungen der deutschen Preis politik kennen zu lernen. Professor Suranyi-Unger, der die Abteilung für Wirt schaftsforschung im ungarischen Ministerpräsidium leitet und Vorsitzender des interministeriellen Ausschusses für Preisfragen ist, erklärte, daß die Preispolitik seiner Regie rung sich in wichtigen Fragen mit der deutschen Entwicklung in Übereinstimmung befinde. Er verspreche sich auch für die Zukunft von dem Austausch der gegenseitigen Erfahrungen große Vorteile.