 Oesterreichische Dichter im Berliner Rathaus. Berlin, 25. April. Im Anschluß an die feierliche Eröff nung der unter dem Motto „Deutschösterreichische Dichtung der Zeit" stehenden Neunten Berliner Dichterwoche durch Reichsorganisationsleiter Dr. Ley veranstaltete Stadtpräsi dent Dr. Lippert am Montag nachmittag für die öster reichischen Dichter einen Empfang im Berliner Rathaus. Zahlreiche Vertreter der Reichs-, Staats- und Städtischen Behörden sowie der Kunst und Wissenschaft unterstrichen mit ihrer Teilnahme die Bedeutung des Empfangs. Mit herzlichen Begrüßungsworten hieß Dr. Lippert Oesterreichs Dichter willkommen. Den Dank der österreichischen Gäste faßte Karl Hans Strobl zusammen in der Feststellung, daß Berlin nicht allein in seinem Lebensrhythmus und Arbeitstempo zu bewundern sei, sondern auch immer wieder seinen echten deutschen Geist und Charakter bewiesen habe. Bewegt schloß Karl Hans Strobl seine Worte: „Als wir die Einladung zum Berliner Dichtertreffen er hielten, waren wir noch bezw. Bürger einer sogenannten österreichischen Nationalität. Heute dür fen wir uns mit stolzer Freude Bürger des Großdeutschen Reiches nennen." Zum Abschluß verlas Karl Hans Strobl ein Telegramm an den Führer, in dem Oesterreichs Dichter ihrem Füh rer und Befreier den Treuegruß der Heimat entbieten.