 Jüdische Beschimpfungen der kubanischen Regierung. New Jork, 12. Juni. Der meistgelesene Journalist der Vereinigten Staaten, der Jude Walter Winchell, dessen tägliche Leserzahl 854 Millionen beträgt, während die Hörer zahl seiner Rundfunkkommentare auf 20 Millionen geschätzt wird, verdächtigte am Sonntag die kubanische Regierung in der ehrenrührigsten Weise. Die Regierung von Kuba hatte es bekanntlich in den letzten Tagen abgelehnt, 907 Juden die Einwanderung zu gestatten. Winchell schreibt nun, daß die jüdischen Emigranten nicht etwa deshalb abgewiesen worden seien, weil die Kubaner herzlos wären, sondern deshalb, weil die höchsten Beamten der kubanischen Regierung nicht genügend bestochen wor den seien.