 Portugals Autwort aus Washingtons Friedenspunkte. Washington, 17. September. Auf die von Staatssekretär Hu II im August aus Anlaß des japanisch-chinesischen Zu sammenstoßes abgegebene Erklärung, daß man doch „im Geiste internationaler Zusammenarbeit" und „durch fried liche Methoden" Streitigkeiten schlichten lassen solle, hat sich Portugal jetzt in einer entschieden gehaltenen Note geäußert. Diese enthält eine rücksichtslose Darlegung der Mei nung Portugals, das auf Grund seiner Ersahrungen und Erkenntnisse zu den bisherigen Methoden internationaler Politik eine Stellung einnimmt, die in Washington be trächtliches Aufsehen erregt. In seinem Memorandum erklärt Portugal, die Nationen der Welt gäben sich heute oft falschen Gedanken hin und hätten sich angewöhnt, die Lösung ernster und tiefgreifender Probleme nicht genau definierbaren Formeln und inkonse quenten Kombinationen anzuvertrauen. Die Regierung Portugals halte es für notwendig, daß man die völlige Sinnlosigkeit derartiger bisher unternommener Bemühungen einsehe, wenn man irgend welche konstruktive Arbeit beabsichtige. Portugal, so heißt es in der Note weiter, stimme mit den meisten von Hüll geäußerten Grundsätzen prak tisch überein, glaube aber, daß die üblichen Methoden der kollektiven Politik zwar imstande wären, einen gewissen moralischen Druck auszuüben, aber nie praktische Wirkung erzielen könnten. „Wenn schwere Ungerechtigkeiten in der Lö sung internationaler Probleme bestehen und keine friedliche Methode zu ihrer Beseitigung in Aussicht steht", so stellt die Note Lissabons fest, „ist es nutzlos, den Opfern dieser Ungerechtigkeiten es ausreden zu wollen, sich aus eige ner Initiative Recht zu verschaffen." Mit Entschiedenheit verteidigt die portugiesische Regie rung gegenüber einer seiner Meinung nach verblendeten Weltpolitik die Nationen, die unter dem Zwang inter nationaler Ungerechtigkeiten Notmaßnahmen finanziel ler und wirtschaftlicher Art treffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 