 Aenderung der Organisation des Vierjahresplanes. Berlin, 13. Juli. Der Beauftragte für den Vierjahres plan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, hat den Badischen M'inisterpräsid.enten, Finanz- und Wirtschafts minister Walter Köhler, auf feinen Wunsch mit Wirkung vom 31. Juli 1937 von dem von ihm gleichzeitig ausgeübten Amt als Leiter der G e s ch ä s t s g r u p p e R o h st o f s v e r teilung des Vierjahresplans entbunden, da Ministerprä sident Köhler sich auf die Dauer außerstande sah, die beiden Tätigkeiten bei den steigenden Beanspruchungen nebenein ander auszuüben, ohne daß eine Aufgabe dabei notleidet. Ministerpräsident Generaloberst Göring hat dem Minister präsidenten Köhler, der sich jetzt wieder in vollem Umfange seinen besonderen Aufgaben als Badischer Ministerpräsident sowie als Finanz- und Wirtschaftsminister widmen wird, in einem Handschreiben seinen Dank für die von ihm im Rah men des Vierjahresplans geleistete wertvolle Arbeit ausge sprochen und sich vorbehalten, die reichen Kenntnisse und Er fahrungen des Badischen Ministerpräsidenten auch weiter hin dem Vierjahresplan nutzbar zu machen. Ministerpräsident Generaloberst Göring hat folgende, der geschäftlichen Entwicklung entsprechenden Aende - rungen der Organisation des Vierjahres plans verfügt: I. Zur Nflege der Außenhandelsgeschäfte ist die „Ge schäftsgruppe für Außenhandelsgeschäfte" gegründet worden. Ihre Leitung hat Ministerpräsident Generaloberst Göring dem Major a. D. Eberhard von lagwitz übertragen. Aufgabe dieser Geschäftsgruppe ist es,unbeschadet der grundsätzlichen und allgemeinen Betreuung des Außenhandels durch die hierfür zuständigen Ministe rien und durch die Geschäftsgruppe Devisen deren Zu ständigkeiten unverändert bleiben die geschäftliche Aus f uhrtätigkeit im einzelnen nack, jeder Richtung hin zu fördern und zu beleben. Die Geschäftsgruppe für Außenhandelsgeschäste steht in enger Verbindung mit der Anslandsorganisation der NSDAP. 11. Die Geschäfts gruppe Roh st off Vertei lung ist nach dem Ausscheiden des Ministerpräsidenten Köhler aus der Organisation des Vierjahresplanes auf gelöst worden. 111. Für die bisher in der Geschäftsgruppe Rohstoffver teilung bearbeiteten Angelegenheiten der Eisen- und Stahlbewirtschaftnng ist eine besondere Ge schäftsgruppe gegründet worden. Zum Leiter dieser Gechäftsgruppe und zum Generalbevollmächtigten für die Eisen- und Stahlbewirtschaftung hat Ministerpräsident Gene raloberst Göring den Oberst des Generalstabes von Han - necken ernannt. IV. Die übrigen Arbeitsgebiete der Geschäftsgruppe Roh stofsverteilung sind den in Betracht kommenden anderen Ge schäftsgruppen überwiesen worden. Demgemäß werden nun mehr bearbeitet: 1. die bisher in der Geschäftsgruppe Rohstoffverteilung bearbeiteten Außenhandelsgeschäfte von der Geschäftsgruppe für Außenhandelsgeschäfte, 2. die Aufgabe der Verdrängung des Holzes durch die Kohle von dem Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe, 8. die Erfassung und Bearbeitung des gesamten, nicht landwirtschaftlichen Zwecken (Schweinemast) dienenden Alt materials einschließlich der Müllverwertung durch einen be sonderen Kommissar, 4. die bisher in der Geschäftsgruppe Rohstoffverteilung bearbeiteten Nichteisenmetalle und sonstigen Rohstoffe von der Geschäftsgruppe Devisen.