 Tic japanischen Verluste bei den Kämpfen um Hsütschau. Tokio, 2. Juni. Das japanische Hauptquartier beziffert die Verluste der japanischen Truppen an der Südschantung- Front in den Kämpfen um Hsütschau während der letzten drei Monate auf 2130 Tote und 8886 Verwundete. Aus der gleichen Quelle verlautet über die Verluste der Chinesen, daß sie ein Vielfaches der japanischen ausmachen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 