 Streiks und kein Ende. London, 5. April. Am Montag legten 1009 weitere Hilfsarbeiter in den südschot t i s ch e n Schiffs werften am Clyde ihre Arbeit nieder, so daß sich die Zahl der streikenden Schiffsbauarbeiter auf 6000 erhöht hat. Die Folge davon ist, daß sämtliche Schiffswerften am oberen Teil des Flusses zurzeit aller Hilfsarbeiter beraubt sind. In der Werft der Firma John Brown in Clydebank, die von dem Streik am stärksten heimgesucht wird, befindet sich das Schwesterschiff des englischen Transozeandampfers „Queen Mary" in Bau. Bei einer anderen Firma waren Streikposten in den Werkeingängen aufgestellt worden, und die Polizei mußte herbeigerufen werden, um ernste Unruhen zu verhindern. Die streikenden Hilfsarbeiter, die eine Ver besserung ihrer Löhne und Arbeitsbedingungen fordern, werden am Montag abend eine Massenversammlung ab halten.