 Großzügige sozialpolitische Maßnahmen General Francos. Salamanca, 8. Januar. Während die Bevölkerung der noch unter roter Herrschaft stehenden Gebiete dem Terror der bolschewistischen Machthaber und ihrer jüdisch-bolsche wistischen Auftraggeber ausgeliefert ist, hat der von seinen Gegnern als „reaktionär" verschriene Staatschef des neuen Spaniens, GeneralFranco, noch mitten im schwersten Kampfe stehend, das größte und schwierigste Problem Spa- niens, die Lösung der soziale n F r a g e, mit starker Hand in Angriff genommen. Im Staatsanzeiger des nationalen Spaniens ist eine Verordnung über großzügige sozialpolitische Maß nahmen erschienen, durch die auch dem letzten notleidenden Arbeiter zu Arbeit und Brot verholfen werden soll. In der Verordnung wird festgestellt, daß das hervor tretende Kennzeichen der nationalen Bewegung des neuen Spaniens die Sorge um die soziale Gerechtigkeit sei. Die nationale Solidarität würde wirkungslos sein, wenn die arbeitende Bevölkerung im Kampfe gegen die Feinde Spa niens hinsichtlich ihrer notwendigsten täglichen Bedürfnisse nicht die Unterstützung erführe, die sie als wertvollstes Glied des nationalen Staates verdiene. Im Einzelnen werden die Gouverneure angewiesen, dafür zu sorgen, daß in ihrem Amtsbezirk nicht ein Arbeiter ohne Arbeit oder ohne eine dem Umfang seiner Familie ent sprechende Unterstützung bleibt. Die öffentlichen Arbeiten, die bereits früher begonnen sind, sollen fortgesetzt werden, wenn sie im nationalen Interesse liegen. Die Gemeindever waltungen haben die Möglichkeit, die Inangriffnahme neuer öffentlicher Arbeiten zu prüfen. Bei den Zahlreichen durch die Revolution zum Stillstand gezwungenen Fabriken, Werkstätten usw. haben die Gemeinden, Provinzialverwal tungen und andere Behörden nach Prüfung ihrer Bedeu tung für die Nationalwirtschaft in Zusammenarbeit mit einem technischen Staatsausschuß etwaige Schwierigkeiten Zu beseitigen und die Familien der Arbeiter solange Zu un terstützen, bis die Arbeiter wieder eine Beschäftigung haben,