 125 Jahre Krupp. Essen, 2tt. November. Am heutigen Tage können die Krupp-Werke den 125. Jahrestag ihres Bestehens feiern. Im November 1811 gründete Friedrich Krupp, der Sproß einer seit Jahrhunderten in Essen ansässigen Familie „eine Fabrik zur Verfertigung des englischen Guß stahls und aller daraus resultierenden Fabrikate". Nach vielen Fehlschlägen gelang es ihm, einen hochwertigen Tie gelgußstahl zu erzeugen, aber der wirtschaftliche Erfolg blieb ihm versagt. Als sein 11-jähriger Sohn Alfred 1826 das Unternehmen übernahm, war es dem Zusammen bruch nahe. Aber Alfred Krupp brachte es. fertig, das Werk seines Vaters in einigen Jahrzehnten zu einem der größten Unternehmen der Eisen- und Stahlindustrie zu machen. 1818 lieferte die Firma Krupp als erstes Werk der Welt Eisenbahnachsen und Eisenbahnfedern aus hochwertigem Tiegelstahl und leitete damit einen neuen Abschnitt des Eisenbahnwesens ein. 1851 gingen aus den Krnppwerken die ersten nahtlosen Radreisen hervor. Die Aufnahme des Bessemer-Verfahrens, des Siemens-Martin-Verfahrens, des Thomas-Verfahrens und schließlich des Elektrostahl-Verfah rens schufen die Grundlage der Massenerzeugung von Stahl. Mit den in den 10er Jahren durchgeführten Versuchen, Tiegelstahl auch für Kanonen zu verwenden, wandte sich Krupp der Kriegsgeräteherstellung zu und begründete damit einen neuen Zeitabschnitt der Artillerietechnik. 1859 be stellte Preußen 300 Feldgeschlltzrohre. Die Erkenntnis hatte sich durchgesetzt, daß der Gußstahl anderen Werkstoffen für Geschütze überlegen sei. Bahnbrechend wirkte Alfred Krupp auch durch die Ein führung der wissenschaftlichen Werkstofforschung im Jahre 1863. Dieser Zusammenarbeit zwischen Wissenschaft und Praxis wandte sein einziger Sohn, Friedrich Alfred Krupp, seine besondere Aufmerksamkeit zu. Er schuf eine chemisch-physikalische Versuchsanstalt, deren Arbeit wert vollste Ergebnisse zeitigte. So ist aus dem kleinen Werk im Laufe von 125 Jahren eine weitgreifende Firma mit zahlreichen Arbeitsgebieten, Tochtergesellschaften und Zweigunternehmungen geworden. Eine Vorstellung von der Bedeutung der Kruppwerke für die deutsche Volkswirtschaft und von ihrer gewaltigen Ent wicklung geben folgende Zahlen: Alfred Krupp übernahm das Werk seines Vaters 1826 mit 1 Arbeitern. Bei seinem Tode 1887 Zählte es 21 000 Werksangehörige. Heute, nachdem durch die Aufbauarbeit der nationalsozialistischen Regierung die Schwierigkeiten' der Nachkriegszeit endgültig überwunden sind, haben die Kruppwerke den höchsten Stand der Vorkriegszeit um 10 000 Mann überschritten und zählen eine Belegschaft von 91 500 Mann. Auch auf dem Gebiete des Fürsorgewerkes für Arbeiter und Angestellte, das bereits Alfred Krupp begann, hat das Werk Vorbildliches geleistet. So kann Dr. Krupp von Bohlen und Halbach mit Recht in seinem Geleitwort Zur Jubiläumsschrift feststellen: „125 Jahre Krupp bedeu ten 4 Generationen unermüdlicher Arbeit einer Familie für Werk und Gefolgschaft und Vaterland, Zugleich aber auch die treue Mitarbeit vieler seit Urgroßvaterszeit mit dem Werk verbundener Arbeitergeschlechter."