 Die Jndenfrage ist kein nationales Problem. Warschau, 13. November. Auch am Sonnabend beschäf tigen sich polnische Blätter mit der Judenfrage. So schreibt Kurjer Poranny, bei der Erwägung der Unterbringung der jüdischen Bevölkerung müßten die Interessen sämtlicher Staaten berücksichtigt werden, in denen es eine jüdische Frage gebe. Zu diesen Staaten gehöre auch Polen. Da Polen das Land mit der größten Zahl von Juden sei, stehe es sogar in dieser Hinsicht am ersten Platz. Die Westmächte hätten bei ihren bisherigen Erwägungen immer nur die Frage der jüdischen Emigranten aus Deutschland behandelt. Das Blatt fragt, ob erst der Nationalsozialismus die Aufmerksamkeit auf die Dringlichkeit und die Bedeutung der jüdischen Frage zu wenden und die Vertreter der eng lischen und der amerikanischen Oeffentlichkeit hiervon zu überzeugen vermöge. Die interessierten jüdischen Kreise sollten den Standpunkt Polens Verstehen und dazu beitra get, daß dieser Standpunkt respektiert werde. Der konservative Czas stellt fest, entscheidend für die jüdische Frage sei der Standpunkt der Staaten, die sichsim Besitz von Gebieten befänden, die für die Aufnahme der jüdischen Emigranten in Betracht kämen. öffentliche Meinung dieser Staaten habe laut ihr Mitgefühl für die deutschen Juden ausgedrückt. Die Hilfsaktion der west lichen Großmächte für das Judentum sollte sich aber nicht darauf beschränken, die Auswirkungen der Zwangsmaß nahmen, die gegen die Juden irgendwo angewandt worden seien, zu mildern. Vielmehr sollte man rechtzeitig dafür sorgen, daß in Zukunft derartige Zwangsmaßnahmen über haupt nicht mehr angewendet Zu werden brauchten. Man müsse der jüdischen Frage ihre Schärfe nehmen. Dies lasse sich nur durch die Auswanderung der Juden aus den Ländern erreichen, wo sie aus diesem oder jenem Grunde die Existenzgrundlage verlören. Das gelte vor allem für jene Staaten, in denen die Juden den größten Hundertsatz in der Bevölkerung bildeten. Die Judenfrage müsse auf reale Wege gelenkt werden. Die Großmächte, die den Juden soviele Gefühle entgegenbrächten, sollten das endlich ver stehen.