 Englisches Flugzeug bombardierte Esbjerg! Kopenhagen, 5. September. Die Bombardierung Esbjergs am Spätnachmittag des Montags hat dazu geführt, daß nicht nur zahlreiche Einwohner dieser Hafenstadt, sondern auch viele Kopenhagener in eiliger Flucht aufs Land hinaus gefahren sind, um der Gefahr etwaiger Fliegerangriffe zu entgehen. . ' Mit Befriedigung wurden überall die unmittelbar nach dem Vorfall abgegebenen amtlichen deutschen Erklärungen, daß die deutsche Luftwaffe den Befehl einer unbedingten Respektierung neutralen Gebietes habe, und daß am Mpn tag keine deutschen Flugzeuge über Jütland sich befunden haben, entgegengenommen. Sie wurden durch Ritzaus Büro sofort an die dänische Presse weitergegeben und unverzüglich durch den Staats rundfunk verbreitet. Die Kopenhagener Blätter brachten die Erklärungen in ihren Aushängen an den Mittelpunkten der Stadt zur Kennntis der vielen Tausende, die sich in diesen Tagen bis in die Nächte hinein dort zu persammeln Pflegen. ' - In Esbjerg selbst, so berichtet der Korrespondent von Berlinske Tidende, begann man nach diesen deutschen Fest- Stellungen mit der Möglichkeit zu rechnen, daß es sich um einen verirrten englischen Flieger handeln könne, eine Ver mutung, die nach Ansicht vieler durch die Meldungen über einen englischen Angriffsversuch auf deutsche Kriegshäfen an der Nordsee gestutzt wurde. Nationaltidende erklärt, daß es sich um das Nach spiel eines Luftkampfes über der Nordsee, d. h. um die Flucht einer Bombenmaschine vor der Verfolgung durch eine Jagd maschine, gehandelt habe. Sie stützt ihren Bericht auf die Beobachtung von Augenzeugen, die an dem Bomben flugzeug das Merkzeichen der britischen Luftwaffe die weiß-blau-rote Kokarde einwandfrei erkannt haben. Fest steht, daß die englische Maschine sehr niedrig, aus nordöstlicher Richtung kommend, über Esbjerg dahinflog, als sie ihre zerstörende Last von vier oder, wie es neuer dings heißt, fünf Bomben im Nordwesten der Stadt zwischen dem neuen Fischereihafen und dem Flugplatz fallen ließ. Daß die Auslösung der Last auf ein Versehen zurückzu führen fei, wird, wie „Berlinske Tidende" in diesem Zu sammenhang unterstreicht, von sachkundiger Seite als so gut wie ausgeschlossen bezeichnet. Die in den Morgenstunden beendeten Aufräumungs arbeiten in dem zerstörten Haus in der Frodesstraße haben keine weiteren Opfer des Bombenabwurfs zu Tage ge fördert. Eine der beiden Frauen, die schon für tot gehalten wurde, konnte unter den Trümmern lebend geborgen werden. Die Kopenhagener Presse gibt sich alle Mühe, in ihren Betrachtungen zu dem Vorfall in Esbjerg zu einer Beruhi gung der dänischen Bevölkerung beizutragen, um ein Um sichgreifen der Flucht aus den Städten .Zu verhindern. Die dänische Regierung werde, betont „Berlinske Tidende" in diesem Zusammenhang, eine Respektierung der Neutralität Dänemarks mit allen verfügbaren Mitteln durchsetzen.