 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 18. Januar. Der finnische Heeresbericht vom 17. Januar meldet von der Karelischen Landenge lebhafte Störungstätigkeit und von der Ostgrenze am Ladoga-See Patrouillengefechte. In Lappland sollen finnische Truppen erfolgreich in der Gegend von Salla gefochten haben. Von den anderen Frontabschnitten wird von Patrouillen pnd Artillerietätigkeit berichtet. Am Ik. Januar war die russische Flugtätigkeit mit Aus nahme der Karelischen Front und der Gegend von Kajaani gering. Die finnische Luftwaffe hat im Laufe des Tages militärische Ziele der Russen angegriffen. Aus Helsinki und Süd-Finnland fanden bei scharfer Kälte bis zu 40 Grad unter Null keine Luftangriffe statt.