 Senatsdebatte über die Erwerbslosenfürsorge» Washington, 25. Januar. In der Senatsdebatte über die Vorlage, die dem Bundesamt für produktive Erwerbs losenfürsorge nur 725 Millionen Dollar bewilligt, wäh rend Roosevelt 875 Millionen gefordert hatte, erhob der demokratische Senator Adams die Beschuldigung, daß in Verbindung hiermit falsche Zahlen in Umlauf gesetzt worden seien. Der neue Leiter des Bundesamts habe z. B. bei der Schätzung der Nothilfegelder einen Mehrbetrag von 56 Mil lionen errechnet, indem er die für die erste Februarwoche benötigte Summe einfach verdoppelt habe. Außerdem er gebe die Buchführung des Schatzamts und die des Bundes amts über die Nothilfegelder eine Differenz von 294 Mil lionen Dollar. Dem Schatzamtsbericht zufolge hatte das Bundesamt Ende Dezember einen Bestand von 484 Millionen, während der gleichzeitige Ausweis des Bundesamts nur 190 Mil lionen angab.