 Dr. Ley weiht den Reichssiedlungshof bei Oberursel. Frankfurt a. M», 3. September. Nach der Eröffnung der Bau- und Siedlungsausstellung erfolgte am Sonn abendnachmittag die Weihe des beiOberursel gelegenen Gausiedlungshofes, dem von Dr. Ley die Benennung „Reichssiedlungshof" verliehen worden ist. Zu der Feier waren neben den Spitzen von Partei, Staat und Wehrmacht auch zahlreiche Einwohner aus den benach barten Ortschaften erschienen. Mit einleitenden Worten umriß Gauamtsleiter Avieuy die Aufgaben des Reichssiedlungshofes als Lehr- und Uebungsstätte, als Versuchs- und Forschungsanstalt und als Aufzuchtbetrieb für Kleintiere. Gauleiter Reichsstatthalter Spreuger schilderte dann, wie die Anregung zur Gründung des Gausiedlungshofes aus der Praxis gekommen sei. Die Siedlungen aus der Systemzeit hätten mit ihren Namen nichts gemein gehabt. Sehr viele Siedler hätten ihre Heime wieder aufgeben müssen. Aber auch die nach der Machtübernahme geschaffe nen Siedlungen hätten zunächst oft Mängel gezeigt. Es sei klar geworden, daß man die Siedlungen allmählich aus richten müsse. Hier werde der neue Gausiedlungshof ein wichtiges Stück Pionierarbeit leisten müssen, die abschließend der Reichsorganisationsleiter umriß. Dr. Ley stellte dazu fest, daß man fünf Jahre Lehrzeit hinter sich habe, die für den weiteren Aufbau des Siedlungs- und Wohnungswesens wertvolle Hinweise gebe. Drei Millionen Woh nungen wolle man in den nächsten Jahren schaffen. Da für müßten aber zunächst die wirtschaftlichen und wissen schaftlichen Grundlagen und Voraussetzungen vorbereitet werden. Aus diesen Gedankengängen heraus sei der neue Siedlungshof entstanden. In Anerkennung der dabei geleisteten Arbeit berief Dr. Ley den Gauamtsleiter Avieny in die Reichsar beitskammer und erklärte, man müsse eine Reichs ar b e i t s ge m ei n schaf t schaffen, wie man eine solche Gemeinschaft bereits für den Gau gegründet habe. Die Auf gabe, gesunde und dabei geräumige Wohnun gen zu schaffen, müsse man als das größte Sozial werk ansehen, an dem mit Zähigkeit gearbeitet werde. Ohne gesunde Wohnung gebe es kein, gesundes Volk. Ein Rundgang duch die vielseitigen Anlagen des Reichs siedlungshofes, dem auch zwei Forschungsinstitute der Frankfurter Universität angeschlossen sind, schloß die Weihe stunde.