 Darre eröffnet den 4. Reichsbauerntag. Goslar, 25. November. In feierlichem Rahmen wurde am Mittwoch abend nach Beendigung der internen Fachbe ratungen der 4. Reichsbauerntag in der Reichsbauernstadt Goslar von Reichsbauernführer R. Walther Darre er öffnet. Als der Reichsbauernführer, infolge feiner Sportver letzung noch leicht auf einen Stock gestützt, nach allen Seiten grüßend, den Saal durchschritt, empfingen ihn begeisterte Heilrufe, die ihren Höhepunkt erreichten, als Darre feinen Platz auf dem Podium einnahm und der Sprecher des Reichsbauernrates, Ministerpräsident a. D. Granzow, mit einem Sieg-Heil den Abend eröffnete. Nach Begrüßungsworten des Goslarer Oberbürger meisters Dr. Droste knüpfte der stellvertretende Gauleiter von Slldhannover-Braunschweig, Schmalz, an die eben durch den Rundfunk verkündete Regierungserklärung an. Reichsbauernführer Darre dankte für die liebevolle Be grüßung und für die treue Arbeit des Bauerntums. Er wies darauf hin, daß der Reichsnährstand heute in die Erzeu gungsschlacht nicht mit jungen Rekruten in den Kampf gehe, sondern daß die Bauern als alte Soldaten in die dritte Er zeugungsschlacht träten, getragen von den Erfahrungen zweier großer Schlachten und entschlossen, sie zu gewinnen. „Die Durchführu-ng des zweiten Vierjahresplanes hat", so fuhr Darre fort, „der Führer Hermann Göring über tragen. (Starker Beifall). Ich darf dazu etwas sagen. Im Jahre 1918 hat ein ruhmbedecktes Kampfgeschwader, welches aber nach Lage der Dinge aus nur wenigen Männern be stand, das Glück erlebt, einen Hermann Göring zum Kom mandeur zu bekommen. Und wir wissen von jenen Män nern, Was das für sie bedeutet hat. „Und so erkläre ich heute als Reichsbauernführer, daß ich und mit mir der ganze Reichsnährstand das weiß ich -- glücklich sind, im neuen Vierjahresplan des Führers einen Hermann Göring zum Kommandeur zu haben. (Bravorufe und Händeklatschen). Im zweiten Vierjahresplan des Füh rers gibt es für uns nur einen Befehl: Der Reichsnährstand an die Front." (Lang anhaltender Beifall und Händeklat schen.) Der Führer habe durch die Verleihung der offiziellen Bezeichnung „Reichsbauernstadt" an Goslar auch die Be mühungen des Reichsnährstandes für die Volksgemeinschaft gewürdigt. Die Volksgemeinschaft bringe sich heute in eng stem Zusammenhang mit der Anerkennung des Landvolkes durch die weitere Tatsache zum Ausdruck, daß feit jeher der fieie Bauer und der freie Soldat zusammengehört haben. Bauerntum und Volksheer seien nicht voneinander zu tren nen, und beide seien wiederum unmöglich ohne die Gemein schaft eines Volkes. Darre schloß: „Ich darf aber darauf hinweisen, daß, wenn wir heute so glücklich in dieser Stunde zusammen kommen können, um diese Gedanken auszusprechen, wenn wir heute voll Stolz von dem Abkommen mit einem starken und mächtigen Volk im Fernen Osten hören, wir das alles letzten Endes nur unserem Führer verdanken: Adolf Hitler. Was wir sind, sind wir durch ihn. Er hat uns den Gedan ken der Volksgemeinschaft geprägt und eingehämmert, er hat uns den Gedanken der Volksgemeinschaft vorgelebt. Er hat aber auch die Volksgemeinschaft erreicht und er hat uns durch diese Volksgemeinschaft wieder zu einem freien Volk in der Welt gemacht." Mit einem Sieg-Heil auf den Führer eröffnete Darre dann den Reichsbauerntag. Der Gesang der Nationalhymnen leitete zu einem Heeresgroßkonzert zum Besten der Winter hilfe über.