 Auch biß italienische Antwort überreicht. Rom, 9. September. Die italienische Antwort auf die franzLsisch-englische Einladung zur Teilnahme an der Mittelmeer-Konferenz in Nyon ist vom italienischen Außen minister Graf Ciano am Donnerstag vormittag dem engli schen und dem. französischen Geschäftsträger in Rom über reicht worden. Sie zerfällt in drei Teile und ist inhaltlich der deutschen Antwort ähnlich. Im ersten Teil der Note wird festgestellt, daß Italien „als Mittelmeergroßmacht unmittelbar an der Sicherheit und am Frieden in diesem für Italien lebens wichtigen Meer interessiert ist". Die ersten Nachrichten über die Initiative zu einer Mittelmeerkonferenz seien daher von der faschistischen Regierung günstig aufgenommen worden. Sie habe sich in der Tat darauf vorbereitet, zustimmend zu antworten und das, obgleich gelegentlich des Angriffs auf die „Leipzig" eine ähnliche Initiative nicht ergriffen worden sei. Der zweite Teil weist auf die neue Lage hin, die durch die sowjetrussische Note und durch ihre gegen Italien gerichteten, aber von Italien mit aller Entschieden heit zurückgewiesenen Anklagen entstanden ist, sodaß „die faschistische Regierung jede Entscheidung in zu stimmendem Sinne verschieben muß, solange der durch die sowjetrussische Note entstandene Zwischenfall nicht befriedigend erledigt ist." Im dritten Teil ihrer Antwortnote erklärt die faschisti sche Regierung, „nichts unterlassen zu wollen, was dazu dienen könnte, für die bestehende Lage Abhilfe zu schaffen". Sie vertritt die Ansicht, „daß die zu behandelnden Argu mente vom Nichteinmischungsausschuß in London sachgemäß geprüft und erörtert werden könnten". Dieser Ausschuß habe „auch in technischen und in Schiffahrtsfragen eine Erfahrung, die ihn vollkommen be fähige, die in der Verbalnote genannten Fragen zu erör tern". Ein solches Verfahren würde nicht nur die Ein berufung einer Sonderkonferenz vermeiden, sondern auch den Vorzug haben, „keine Großmacht Europas und an dere unmittelbar interessierte Mächte auszuschließen, und damit im besonderen die Teilnahme von Polen und Portugal ermöglichen". Die faschistische Regierung erklärt sich zum Schluß „im voraus bereit, im Einvernehmen mit der Reichsregierung ihrem Vertreter im Nichteinmischungsausschuß alle not wendigen Anweisungen zu erteilen".