 Hermann Göring-Akademie der deutschen Forstwissenschaft. Berlin, 29. Juni. In der vierten Vollsitzung der groß deutschen Reichstagung der Forstwirtschaft, die die umfang reiche Fachtagung abschloß, gab Generalforstmeister Alpers bekannt, daß der Reichsforstmeister im Einvernehmen nnt dem Reichserziehungsminister und dem Reichsmimster der Fi nanzen die bereits angekündigte Gründung der Akade mie Verdeutschen Forst Wissenschaft vollzogen habe. An Hand der bereits vorliegenden Satzung erläuterte Generalforstmeister Alpers die Zwecke und Ziele dieser Neu gründung, die wieder ein Zeichen dafür sei, wie sehr man in den letzten Jahren immer mehr die wachsende Bedeutung des deutschen Forstwesens würdige. Der Vorsitzende der Akademie könne im Einvernehmen mit ihrem Senat Män ner als Mitglieder berufen, die sich durch ihre wissenschaft liche Tätigkeit um die deutsche Forstwissenschaft und Forst wirtschaft verdient gemacht hätten. Die Akademie habe den Namen H e r m a n n G ö r i n g - A k a d e m i e der deutschen Forstwissenschaft erhalten. Zum Abschluß der vierten Vollversammlung der forst wissenschaftlichen Tagung gab dann Generalforstmeister Alpers noch bekannt, daß die nächste Großdeutsche Reichs tagung der Forstwissenschaft vom deutschen Forstverein in der Ostmark, und zwar in Wien, veranstaltet werde.