 Umbildung des österreichischen Kabinetts. Wien, Ik. Februar. Um 2.3 K Uhr morgens wurde nach vielstündigen Beratungen folgende neueMinisterliste ausgegeben: Bundeskanzler: Dr. Kurt Schuschni gg, Vizekanzler: Feldmarschall-Leutnant a. D. Ludwig Hülgerth, Außenminister: Dr. Guido Schmidt, Finanzminister: Dr. Rudolf Neumayer, Handelsminister: Ingenieur Julius Raab, Sozialminister: Dr. Josef Resch, Bundesminister für Inneres und Sicherheitswesen: Dr. Artur S e y ß - I n q u a r t, Landwirtschaftsminister: Peter Maindorf er, Unterrichtsminister: Dr. Hans Pernter, Justizminister: Dr. Ludwig Adamovich, Bundesminister ohne Portefeuille: Guido Zernatto, Dr. h. c. G l a i s e - H o r st e n a u, Hans Rott, Staatssekretäre für Landesverteidigung: General d. Infanterie Wilhelm Zehner, für Sicherheitswesen: Dr. Michael Skubl, für Arbeiter- und Angestelltenschutz: Adolf Watzek, für die Angelegenheiten der Industrie: Oberstleut nant i. R. Ludwig Stepsky - Doliva. Dem Bundesminister für Land- und Forstwirtschaft wird ein Staats-sekretär für die Angelegenheiten der Forstwirt schaft beigegeben. Der Bundespräsident hat die Vereidigung der neu ernannten Minister und Staatssekretäre bereits vorge nommen. - Die markantesten Aenderungen in dem neuen österreichi schen Kabinett sind die Berufung von Seyß-Jnquart zum Minister für Inneres und des bisherigen Staatssekre tärs Dr. Schmidt zum Außenminister. Seyß-Jnquart wurde gleichzeitig auch das Sicherheitswesen unterstellt, das bis jetzt vom Innenministerium abgetrennt und unmittel bar dem Bundeskanzler unterstellt war. Dabei wurde aller dings der Posten eines Staatssekretärs für Sicherheits wesen beibehalten und damit wiederum Skubl betraut, der gleichzeitig Polizeipräsident von Wien bleibt. Bemerkenswert ist ferner die Berufung des Präsidenten des Gewerbebundes, Raab, zum Handelsminister und des bekannten Versassungsrechtlers und Wiener Universitäts professors Adamovich zum Justizminister. Raab kommt aus der Christlich-Sozialen Partei, während Adamovich politisch nicht hervorgetreten ist. Er war im März 1934 zum Staatssekretär ernannt worden. Eine Rangerhöhung erfuhren der Generalsekretär der Vaterländischen Front, Zernatto, und der bisherige Staatssekretär für die Angestelltenfragen, Rott. Unter den Staatssekretären sind Adolf Watzek und Oberstleutnant Stepsky - D o I i v a neue Männer. Der erste ist Leiter des Arbeitsamtes für Metallarbeiter und kommt aus ehemaligen Linkskreisen, Oberstleutnant Stepsky- Doliva ist Industrieller in Salzburg und Vizepräsident! der Bundesbahnen. Ausgeschieden aus dem Kabinett sind der Handels minister Dr. Taucher und der Justizminister Dr. Pilz. Eine der bemerkenswertesten Persönlichkeiten des neuen Kabinetts ist Dr. Seyß-Jnquart. Er wurde im Juli 1892 in der deutsch-mährischen Sprachinsel Jglau, die heute zur Tschechoslowakei gehört, geboren. Schon in jungen Jahren kam er nach Wien, wo er studierte und das Doktorat > der Rechtswissenschaften erwarb. Den Krieg machte er als Offizier der Kaiserjäger mit, wurde mehrmals verwundet und ausgezeichnet. Dr. Seyß-Jnquart!, der Rechtsanwalt in Wien ist, wandte sich bald nach dem Kriege der Politik zu, wobei er immer auf der gesamtdeutschen Linie stand. 1925 wurde er in den Vorstand des Oesterreichisch-Deutschen Volksbundes gewählt und ist seit 1934 dessen Geschäfts führer. Im Juni 1937 wurde er zum Staatsrat bestellt und mit der besonderen Aufgabe betraut, die nationale Be friedung zu fördern.