 Görings Glückwünsche. Berlin, 20. März. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, richtete an Dr. Ernst Heinkel aus Anlaß des Rekordfluges folgendes Telegramm: „Zu dem hervorragenden Erfolge eines Ihrer Seeflug zeuge, durch den acht bestehende internationale Rekorde überboten wurden, spreche ich Ihnen, allen Beteiligten und besonders auch der Besahung meinen Glückwunsch und meine volle Anerkennung aus. Ihr Werk hat für die Welt geltung der deutschen Luftfahrt einen hervorragenden Ber trag geleistet." , Den Bayerischen Motorenwerken telegraphierte General feldmarschall Göring: „Ihre Flugmotoren haben an dem achtfachen Weltrekord des Keinkel-Seeflugzeuges einen hervorragenden Anteil ge habt.° Ich übermittele Ihnen meinen Glückwunsch und meine volle Anerkennung."