 Estland erwartet Neubelebung des Transitverkehrs. Reval, 2. Oktober. Die estnischen Blätter beschäftigen sich in besonderen Artikeln mit dem zwischen Estland und Sowjetrußland abgeschlossenen Handelsabkommen und dem Transitabkommen. Die Zeitung Päevaleth stellt dabei fest, daß dank der Zunahme des Handelsverkehrs mit Sowjetrußland, Deutsch land und auch wahrscheinlich mit Schweden und Finnland bereits 80 Prozent des bisherigen Außenhandels Estlands gesichert seien. Das veranlaßt das Blatt zu der weiteren Feststellung, daß die wirtschaftliche Lage Estlands merklich besser sei als die vieler anderer neutraler Staaten. Zu dem Transitabkommen erklärt Uus Eesti, daß bei der zu erwartenden Belebung des deutsch-russischen Handels verkehrs ein Teil der Waren voraussichtlich auch über Est land gehen werde, so daß eine Neubelebung des Warendurch gangsverkehrs zu erwarten sei.