 Internationale Frontkämpfertreffen in England. London, 24. Mai. Während des Wochenendes fand in Plymouth ein internationales Frontkämpfertreffen statt, an dem außer deutschen, italienischen, französischen und belgischen Kriegsteilnehmern 3000 britische Front kämpfer aus der Grafschaft Devonshire teilnahmen. Die Teilnehmer wurden von dem Unterführer der Bri tischen Legion, Lord Forteseue, in einer Ansprache begrüßt. Der Redner erklärte, die britische Frontkämpfer organisation leiste dadurch, daß sie den ehemaligen Kriegs teilnehmern fremder Länder und früheren Feinden die Hand der Freundschaft entgegenstrecke, einen wesentlichen Beitrag für die Sache des Friedens. Es sei die anerkannte Politik der British Legion, eine patriotische Haltung zu allen die Verteidigung Englands betreffenden Fragen ein zunehmen und gleichzeitig im Interesse einer besseren Ver unter den Völkern eine enge Fühlung mit den ehemaligen Frontkämpfern fremder Länder herzusieüöU, um Mißtrauen, Argwohn und Haß zu beseitigen und alle Konflikte nicht mit kriegerischen Mitteln, sondern auf dem Wege der Schlichtung zu lösen. Auf einer Frontkämpferzusammenkunft in Seaham Harbour sprach Lord Londonderry über das gleiche Thema in ähnlichem Sinne. Er erwähnte den Be such britischer Frontkämpfer in Deutschland, die dort mit größter Herzlichkeit und Begeisterung empfangen worden seien. Aehnliche freundschaftliche Zusammenkünfte fänden auch in Oesterreich und Ungarn statt. Es bestehe kein Zweifel, daß die freundschaftlichen Beziehungen unter den ehemaligen Kriegsteilnehmern aller Länder von bleibendem Segen für die Sicherung des von allen so sehr gewünschten Weltfriedens seien. Lord Londonderry nahm im Anschluß an seine Rede eine Parade über etwa 1000 Mitglieder der British Legion ab.