 Noosevelt auf den Spuren Chamberlains und Wilsons. Washington, 14. April. Präsident Roosevelt, dessen un verantwortliche Einmischungs- und Kriegspolitik bekanntlich immer mehr auf den Widerstand des gesund denkenden Tei les des amerikanischen Volkes stößt, hielt anläßlich des Panamerika-Tages eine Rundfunkansprache, deren inhaltliche Schwäche allgemein auffällt. Als treuer Schüler des Weltkriegspräsidenten Wilson unseligen Angedenkens erhob Roosevelt erneut den an maßenden Anspruch der Vereinigten Staaten auf M itbe - ftimmung in europäischen Angelegenheiten, derselben Vereinigten Staaten, die es mit ihren doktrinären demo kratischen Regierungsmethoden fertig gebracht haben, daß elf Millionen Arbeitslose trotz größter naturlicher Reich tümer des Landes im Elend verkommen. In böswilliger Unkenntnis europäischer Verhältnisse und ohne das geringste Verständnis für die gewaltigen geschicht lichen Umwälzungen, die in mehreren Ländern des alten Kontinents eine neue Blüte nicht Zuletzt auch wirtschaft licher Natur hervorgerufen haben, sprach Roosevelt dann von „M ethoden, wie die Hunnen und Vandalensie vor 15W Jahren angewendet" hätten. Dabei meinte der Präsident allerdings nicht die Gangster- und Korrnptionsmethoden in den Vereinigten Staaten, die nachgerade zum Himmel stinken und der besonderen Auf merksamkeit eines Staatsoberhauptes Wohl wert wären. Amerika habe Anteil am Weltgeschehen und verlange daher, daß seine Interessen (sprich: Geschäfte) nicht geschädigt würden. Im übrigen Teil seiner Rede wandelte Roosevelt unver kennbar auf den Spuren Ch amberlains, indem er den übrigen amerikanischen Staaten „Garantien" anboß um die ihn diese Länder, die bekanntlich fast alle schon die schlechtesten Erfahrungen mit der unerbetenen nordameri kanischen Einmischung in ihre Verhältnisse gemacht haben, in keiner Weise ersucht haben. Sollte ein Angriff in Gestalt wirtschaftlichen Drucks auf irgendeinen amerikanischen Staaten erfolgen, so verpflichte er sich, erklärte Roosevelt, „daß die Vereinigten Staaten dem bedrohten Staat wirtschaftlich zu Hilfe kommen wer den, damit kein amerikanischer Staat auch nur einen Bruch teck feiner souveränen Freiheit aus wirtschaftlichen Erwä gungen aufzugeben brauche". Dies sagt das Staatsoberhaupt eines Landes, das es im Laufe seiner Geschichte immer wieder verstanden hat, klei nere Staaten mit den brutalsten Druckmitteln wirtschaftlich zu versklaven. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin« 