 Helsinki: „Sagenhaft schnelles Vorgehen der Deutschen." Helsinki, 22» September. Die hiesige Morgenpresse be faßt sich in erster Linie mit den gewaltigen Gefangenenzif fern in Polen, die eindringlich den polnischen Zusammen bruch illustrieren. Nachträglich noch berichtet der Kriegskorrespondent der Zeitung Uusi Snomi, General Wallenlus, über den be geisterten Empfang des Führers in Danzig. Er schil dert dann den Verlauf des polnischen Feldzuges und meint, das sagenhaft schnelle Vorgehen der motorisierten deutschen Truppen habe eine neue Strategie und teilweise auch eine neue Taktik entwickelt. Die Schnelligkeit des deutschen Vorgehens sei für die Polen so überraschend gekommen, daß ihre Armeeleitung die Situation überhaupt nicht mehr beherrscht Habe.