 Weltfliegerin Earhart für tot erklärt. Honolulu, 19. Juli. Die seit 18 Tagen verschollene Welt fliegerin Miß Earhart und ihr Begleiter wurden am Montag von den amerikanischen Marinebehörden für tot er klärt. Die Suche nach ihnen wurde von amtlicher Seite eingestellt, und der Flugzeugträger „Lexington" sowie die drei Zerstörer, die zur Hilfeleistung mit herangezogen waren, nach ihrem Standort San Diego zurückbeordert. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger. Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 