 „Relazioni Jnternazionali" zur italienischen Protestnote. Mailand, 8. März. Die Protestnote Italiens wegen der Beschlagnahme der nach Jtalren bestimmten deutschen Koh lenlieferungen durch England bildet Gegenstand des Leitauf satzes der Relazioni Jnternazionali vom 9. März. Das Organ des Instituts für das Studium der mterna tionalM! Politik weist darauf hin, daß dieser Protest mcht zu bestreitende juristische Grundsätze habe. Die von den Alli ierten ergriffenen Maßnahmen im Seekriege und gegenüber dem Handel der Neutralen gründeten sich auf zahlreiche ein seitige und willkürliche Auslegungen des internationalen Kriegslrechtes. Die Bannwarenliste stelle eine offene Ver letzung der Londoner Erklärung von 1919 und der allgemein geltenden Seekriegsbesiimmungem dar. Die einseitige und unrichtige englische Haltung m der Einreihung der Waren in die beiden Konterbandenlisten verleugne die Grundsätze, auf die sich die gesamte inter nationale Praxis aus diesem Gebiet gründe. Die englische Kontrolle der Post nichtkrregführender Staaten auf hoher See sei eine offene Verletzung der 11. Haager Konvention vom 18. Oktober 1997. Die neuen Maß nahmen der Alliierten über die Kohlenverschiffung verletzten nicht nur den Punkt 2 der Pariser Erklärung von 1859, fonder fei auch mit den Grundsätzen des internationalen Kriegsrechtes unvereinbar. Durch die Bannwarenlisten und die Beschlagnahme der deutschen Ausfuhr übten die Alliierten praktisch eine rich tige Blockade der deutschen Küste aus, ohne sich aber an jene Verpflichtungen zu halten, die das internationale Recht uno vor allem das Kapitel II der Londoner Erklärung forderten. Italien habe gegenüber England nicht die geringste Rechtswidrigkeit begangen und könne deshalb nicht Gegen stand irgendwelcher Repressalien sein. Die indirekt Deutsch land treffende Maßnahme der englischen Regierung sei aber direkt gegen Italien gerichtet und schädige italienische Inter essen und Rechte. Deshalb sei das englische Vorgehen, wie immer es gegenüber Deutschland aufgefaßt werden möge, gegenüber .Italien als rechtswidrig anzusehen.