 Zwei Bulgarinnen im Dienst der Sowjets. Sofia, 31. Mai. Die politische Staatspolizei konnte eine gefährliche Landesverräterin dingfest machen, die in Be ziehungen zur Sofioter Sowjetgesandtschaft gestanden Es handelt sich um die Bulgarin Elisäbeth Atanassow a, die in der Landespolizeidirektion in Sofia beschäftigt war, und den Sowjets offensichtlich schon längere Zeit hindurch geheimes Nachrichtenmaterial Zukommen ließ. Zusammen mit der Atanassowa wurde auch ihre Freundin, Zona Petkowa, eine Kommunistin, verhaftet, die, soviel man bisher erfahren konnte, als Mittelsperson zwischen der Landesverräterin und der Sowjetgesandtschaft gewirkt hat. Der Spionagefall erregt in der bulgarischen Öffentlich keit umso größeres Aufsehen, als die Atanassowa die Schwester eines höheren Polizeibeamten in der Sofioter Gebietsdirektion ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 