 Ehrung für Obergebietsführer Rodatz. Zürich, 3. September» Die Tagung der Internationalen Arbeitsgemeinschaft für Jugendherbergen in Zürich, an der eine Abordnung von HJ.-Führern unter Leitung des Ober gebietsführers Rod atz teilnahm, wurde erfolgreich abge schlossen. Zum Präsidenten der Internationalen Arbeitsgemein schaft wurde Ca t ch p o o I - London gewählt, während der Leiter des Deutschen Jugendherbergswerks, Obergebiets führer Rodatz, mit großer Stimmenmehrheit zum Vize präsidenten der Arbeitsgemeinschaft bestimmt wurde. Die Wahl Rodatz' zum Vizepräsidenten ist wiederum eine Anerkennung, die die Welt dem deutschen Jugendherbergs werk zollt.