 Reichskriegertag Kassel 1936. Aufmarsch der 266 669. Kassel, 5. Juli. Den Höhepunkt des Reichskriegertages 1936 bildete am Sonntag der große Aufmarsch . der 200 000 Kyffhäuser-Männer auf der Karis to i e s e. Besondere Aufmerksamkeit erregte dabei der Einmarsch der Wangeriner Füsiliere in ihren historischen Uniformen mit der ältesten Jahne des Bundes. Es folgten Ehrenab ordnungen der Kriegsmarine und der Reichsluftfahrt, worauf dann die Jahnenkompagnie des Reichsheeres mit den alten Regimentsfahnen, begeistert von der Menge be grüßt, vor der Jront Aufstellung nahm. Auf der Ehrentribüne hatten u. a. Reichskriegsopferfüh rer O b e r l i n d o b e r, Gauleiter Staatsrat Weinrich, Oberpräsident Prinz Philipp von Hessen, Generalleutnant Oßwald, der Präsident des Reichsluftschutzbundes, Generalleutnant von Roques, der Bundesgruppenfüh rer des Deutschen Soldatenbundes, General a. D. Schni e wind.t, und der Militärattache der britischen Botschaft in Berlin, Oberst Hotblack Platz genommen. Auch die nach Kassel gekommenen Abordnungen der ausländischen Front kämpferorganisationen fanden auf der Ehrentribüne Platz. Der Bundesführer der Reichskriegerbundes, SS-Ober führer Oberst a. D. Reinhard, begrüßte die zahlreichen Ehrengäste und führte dann aus, das Bekenntnis „Wir waren Soldaten und wir bleiben Soldaten!" erfülle uns wieder. Zum ersten Male wehe an einem Reichskrieger tage die neue Fahne des Bundes, die Jahne mit dem Son nenzeichen des Hakenkreuzes in' dem Eisernen Kreuz der Kriegssoldaten. Diese Jahne, eine Gabe des Führers, sei nicht dazu da, um bei Feiern und Festen vorangetragen zu werden, die Fahne fordere mehr! 11 Fahnen des alten Heeres seien im Weltkrieg verloren gegangen, aber nicht eine von diesen 11 habe der Gegner im Kampfe errungen, sie alle seien gefunden worden unter Bergen von Leichen. Das sei Fahnentreue! Hinter der neuen Fahne marschier ten Männer, einsatzbereit, eine Kameradschaft, die ihre Auf gaben in der Gegenwart erfülle, um die Zukunft mitzuge stalten. Der Redner gab dann einen Rückblick über die Somme- Schlacht und gedachte der toten Kameraden des Weltkrieges, der Bewegung und aller Soldaten in der Welt, einst Ver bündete und feindliche, die für ihr Vaterland das Leben ließen. Die Fahnen senken sich. Die Truppen präsentieren das Gewehr, und während die Musik das „Lied vom Guten Ka meraden,, spielt, ehren die Anwesenden die gefallenen Helden durch Erheben der Rechten. Die Saat dieser Opfer, so sagte Oberst a. D. Reinhard nach der feierlichen Heldenehrung, sei in Deutschland aufge gangen. Möge sie auch aufgehen in der ganzen Welt da durch, daß die Frontgeneration aller Nationen sich die Hand reicht zu friedlicher Arbeit. Der Redner begrüßte dann besonders die zum Reichs kriegertag erschienenen Kameraden der britischen und französischen Frontverbände. Anschließend sprach der Kommandeur der 9. Division, Generalleutnant Oßwald. Der Reichskriegerbund mit -seinen 3 Millionen ehemaliger Soldaten, so sagte er, der seit 150 Jahren mit der Preußisch-deutschen Armee auf das engste verbunden sei, könne versichert sein, daß die junge deutsche Wehrmacht auf enge kameradschaftliche Beziehun gen auch zum Reichskriegerbund jetzt und in Zukunft beson deren Wert lege. Der Oberpräsident der Provinz Hessen-Naussau, Prinz Philipp von Hessen, führte aus, es gelte, ein Bekenntnis zu unserem Führer und Frontkämpfer Adolf Hitler abzulegen. Der Opfersinn habe im Kyffhäuserbund immer eine her vorragende Stelle gehabt. Die Kameradschaft, die in ihm gepflegt werde, habe ihre Grundlage im Fronterlebnis des großen Krieges, das auch die Grundlage gewesen sei für das große Werk unseres Führers, die Schaffung des natio nalsozialistischen Staates der Volksgemeinschaft. Sodann sprach Reichskriegsopferführer Oberlindober. Nach 11 Jahren hätten wir endlich wieder die Achtung der Welt deshalb erobert, weil wir uns selbst wieder achten ge lernt hätten. Uns seien die anwesenden ausländischen Frontkämpfer der Ausdruck dieser Achtung. Nachdem der Vertreter des Deutschen Soldatenbundes, Bundesgruppenführer General a. D. Schniewindt, die Grüße des Bundesführers überbracht hatte, wies Gauleiter Staatsrat Weinrich in einer Ansprache darauf hin, daß die Mitglieder des Kyffhäuserbundes nicht nur von der Bevöl kerung als solcher, sondern auch von der Bewegung herz lich begrüßt würden. Der Gauleiter erinnerte daran, daß der Kyffhäuserbund während der Systemzeit große Schwie rigkeiten zu überwinden gehabt habe. Er arbeite heute mit am Aufbau des Deutschen Reiches. In einem Schlußwort gab der Bundesführer Oberst a. D. Reinhard das vom Führer und Reichskanz ler eingegangene Telegramm bekannt: „Für die Meldung von der Eröffnung des Deutsche? Reichskriegertages 1936 dankend, übersende ich den im Deutschen Reichskriegerbund vereinigten alten Soldaten und ihren Gästen aus dem Auslande meine herzlichsten Grüße. Die deutschen Kriegervereine sind in den 150 Jah ren ihres Bestehens stets ein Sammelpunkt nationaler Ge sinnung und guter Kameradschaft gewesen. Mögen sie die ser Tradition getreu im neuen Reiche den alten soldatischen Geist weiterpflegen." Mit einem Sieg-Heil auf Führer, Vaterland, Volk und Wehr schloß der Bundesführer die Kundgebung. Dann folgte der mehrstündige Vorbeimarsch vor dem Bundes führer und den Ehrengästen, bei dem mit besonderem Bei fall die Abordnungen der ausländischen Frontkämpfer be grüßt wurden. Den Abschluß des Reichskriegertages 1936 bildeten am Sonntag abend das Festspiel „150 Jahre Kyffhäuserbund" und ein großes Feuerwerk auf der Karlswiese. Beiden Ver anstaltungen wohnte auch der Neichsführer SS Himm l e r bei, der am Sonntag nachmittag im Flugzeug in Kassel eingetroffen war.