 Südafrika wehrt sich gegen Judeneinwanderung. London, 27. Januar. Das Gesetz zur Einschränkung der Einwanderung wurde am Mittwoch vom Parlament der südafrikanischen Union in dritter Lesung behandelt. Mi nisterpräsident General Hertzog erklärte dazu, daß der starke Zustrom von Juden und tue damit steigende Erre gung im Lande gegen die Juden die Veranlassung zu dem Gesetz gegeben habe. Die Regierung von Südafrika sei außerdem vor der Gefahr gewarnt worden, von unlieb-- samen Elementen überflutet zu werden. Der Innenminister bestritt, daß das Gesetz sich ausschließlich gegen die Juden richte.