 Die finanziellen Maßnahmen haben sich bewährt. - Flensburg, 19. März. Zum Abschluß des Wintersemesters der Zweiganstalt der Verwaltungsakademie der Nordmark sprach am Donnerstagabend Reichsminister Graf Schwerin von Krosigk im Deutschen Haus in Flensburg. Nach einem Hinweis auf die Tatsache, daß die finanziellen Maßnahmen seit der Machtübernahme ihren Zweck erfüllt und zur Ge sundung der Wirtschaft geführt haben, betonte der Finanz minister, daß sich im Vergleich zu 1933 und den folgenden Jahren jetzt eine andere Problemstellung in der Finanz- . Politik ergebe. Damals habe es sich darum gehandelt, die Arbeitslosen mit Hilfe der Kreditausweitung einzusetzen, heute komme es nicht nur auf die Ueberbrllckung des Menschenmangels an, sondern auch auf die Konzentrierung der finanziellen Kräfte. Der Minister erwähnte in seinen weiteren Ausfuhrungen das Ansteigen des Volkseinkommens von 45 Milliarden 1932 auf 76 Milliarden 1938. Er erwähnte ferner, daß die industrielle Erzeugung 1938 159 v. H. mehr betrug als 1932, während die Zahl der Beschäftigten von 12 —15 Mil lionen im Jähre 1932 auf 21 Millionen im Jähre 1938 anwuchs. Bei der öffentlichen und der privaten Verschuldung sei die nur unwesentliche Steigerung der Schulden gegenüber 1932 prozentual ganz außerordentlich hinter dem allge meinen Wirtschaftsaufschwung zurückgeblieben.