 SdP erstrebt einen ehrlichen Frieden im Innern. Prag, 12. Juli. Der Pressechef der Sudetendeutschen Partei, Dr. S ebekovsky, gewährte einem Vertreter der Pariser Zeitung LMpoqne eine Unterredung. Auf die Frage, ob die Sudetendeutsche Partei aufrichtig eine Verständigung mit den Tschechen wünsche, erklärte Dr. Sebekovsky, daß diese Frage von Konrad Henlein in Karls bad bereits beantwortet worden sei. Die positive Beantwor tung der Frage ergebe sich aus der Tatsache, daß tue Su detendeutsche Partei den Kontakt mit der Regierung aufge nommen habe, um das Problem zu lösen. Es sei allerdings notwendig, das Problem erschöpfend und gründlich zu lösen. Man müsse sich die psychologische Situation der Sudeten deutschen vor Augen halten, denen von tschechischer Seite be reits dreimal Versprechungen gegeben worden seien, die nicht erfüllt wurden. Es diene weder dem Interesse des Sudetendeutschtums, noch des Staates, noch der Erhaltung des europäischen Frie dens, wenn man vielleicht gut aussehende Regelungen treffe, die aber in der Sache selbst die Herde der Unzufriedenheit nicht ausschalteten. Dann würde die Unruhe fortbestehen, und es würden sich zu den alten noch weitere neue Konflikt herde bilden. Die Prinzipien der Sudetendeutschen Partei hätten einen nüchternen und praktischen Grundzug, da sie bereits den Ausgleich zwischen den sudetendeutschen Forde rungen und den Notwendigkeiten des Staates zum Inhalt hätten. Auf die Frage „Ist der jetzige Aüsgleichsversuch die letzte Möglichkeit einer Lösung?" antwortete Dr. Sebekovsky, das Sudetendeutschtum sei heute zu mehr als 90 v. H. in der Sudetendeutschen Partei geeint und es besitze zu Konrad Henlein restloses Vertrauen. Die Sudetendeutschen hätten also damit die Voraussetzung geschaffen für eine grundsätz liche Lösung. Es gebe eine Lösung nur mit, nicht aber gegen oder ohne die Sudetendeutsche Partei. „Bleibt die Sudetendeutsche Partei den acht Punkten von Karlsbad treu?", war die nächste Frage. Dr. Sebekovsky erwiderte, die sudetendeutschen Forderungen seien gerecht, sie hielten jeder Diskussion stand. Sie seien kein Maxi mum, sie könnten nach der Stimmung der Massen eher als Minimum betrachtet werden. Die Sudetendeutschen blieben diesen Grundsätzen treu, weil nur sie die grundsätzlichste Lösung verbürgen und damit die endgültige Ausschaltung aller Konfliktsstoffe im Interesse der Ordnung und des Friedens. Der nächste Punkt betraf die Frage, an was die Su detendeutsche Partei denke, wenn die Verhandlungen schei tern würden. Erörterungen hierüber seien theoretischer Na tur, sagte Dr. Sebekovsky, und gehörten nicht hierher, da die Bestrebungen der Sudetendeutschen auf deu ehrlichen Friedensschluß im Innern gerichtet seien. „Wenn es unmöglich sein sollte, zu einer Vereinbarung zu kommen, wollen Sie die Unabhängigkeit einer Eingliede rung in das Reich vorziehen?", so fragte schließlich der Ver treter des französischen Blattes. Er glaube, sagte Dr. Se bekovsky, daß man von einer Unabhängigkeit der Sudeten deutschen Wohl nicht sprechen könne, denn sie seien, ohne be fragt zu werden, 1919 in die Tschecho-Slowakei eingegliedert worden. Die bisherige Entwicklung habe wohl eindeutig jene psychologische und faktische Situation auf sudetendeut scher Seite geschaffen, in der sich das Sudetendeutschtum nicht unabhängig, sondern zurückgesetzt und entrechtet fühle. Er wolle aber einen von dem französischen Berichterstatter geäußerten Gedanken aufgreifen, nämlich daß sich für den Franzosen Nation, Staat und Volk deckten und ihm infolge dessen die Problematik Mitteleuropas schwer begreiflich ge macht werden könne. Das französische Volk habe auf der Grundlage der Ideen von 1789 seine Nationwerdung voll zogen. Den Prozeß zur deutschen geistigen und kulturellen Einheit, zum nationalen Bewußtsein jedes Einzelnen voll führe bezw. vollende erst gegenwärtig das deutsche Volk auf der Basis der deutschen Weltanschauung. Das habe mit im perialistischen Gedankengängen aber auch nichts zu tun. Die Frage laute nur, Volkstreue und Staatstreue miteinander in Einklang zu bringen. Und gerade in dieser Hinsicht ent hielten die Vorschläge der Sudetendeutschen Partei die Lösung.