 Schweden zu der neuen Lage. Stockholm, 18. September. Die Presse berichtet in größter Aufmachung über den Vormarsch der Russen in Polen, die Flucht der polnischen Regierung nach Rumänien und die Auswirkungen der Ereignisse in den europäischen Hauptstädten. Svenska Dagbladet läßt sich aus Paris berichten, daß für Daladier „das Dunkel um Stalins Außenpolitik" noch nicht gelichtet sei, während Tagens Nyheter dem Londoner Geschwätz zum Opfer fiel, daß man in England nicht über rascht gewesen sei. Stockholms Tidniingen erklärt, die Westmächte sähen sich vor eine Situation gestellt, auf die sie keinerlei direkten Einfluß ausüben könnten. Ein gefährlicher und st ark e r Block, der eine geographische Einheit vom Rhein bis zur Beringstraße darstelle, sei errichtet worden. Unter dem Ein druck dieser Blockbildung neigten viele derjenigen Staaten zu diesem neuen Faktor, auf deren Beistand und wohl wollende Einstellung die Westmächte zu gegebener Zeit ge rechnet hätten. Die Aktivität der britischen Regierungs clique werde jetzt darauf ausgehen, mit Bitten oder schamlosen Drohungen Verbündete zu sich zu Ziehen. Aber das werde kaum eine leichte Sache sein. Polens Schicksal dürfte auch Staaten zweiter Ordnung nicht gerade ermuntern.