 Französische Blätter für Anpassung an die neue Lage. Paris, 23. .Februar. Das Wirtschaftsblatt Agence Eco nomique et Financiere befaßt sich in einem Leitartikel im Zusammenhang mit der Aussprache im englischen Unterhaus mit der außenpolitischen Lage und dem Verhältnis Frank reichs zu Großbritannien. Das Blatt erklärt, man müsse anerkennen, daß der englische Ministerpräsident vor dem Unterhaus seine Meinung mit Freimut zum Ausdruck ge bracht habe. Man müsse auch anerkennen, daß Chamberlain die Lage klar überblicke. Der Paris Midi hebt ebenfalls hervor, daß England ab heute eine sehr klare Außenpolitik besitze. Man erwarte jetzt die Stellungnahme, die Frankreich im Laufe der großen parlamentarischen Aussprache am kommenden Freitag und Sonnabend festlegen werde. Der Leitartikel des gleichen Blattes fordert eine klare und starke Haltung der französischen Politik, die den Ta t sachen angepatzt werden müsse. Frankreich habe in den letzten 20 Jahren durch feine Parteipolitik und durch seine Jagd nach Phantomen sein eigenes „Ich" verloren und sei in das Schlepptau aller möglichen Strömungen ge raten. Durch ausländische Bazillen und durch eine in der Geschichte ohne Beispiel dastehende Krise sei es so geschwächt worden, daß es seine wirkliche Stärke und seine Wiederaufrichtung vergessen habe. Der Artikel bedauert die unglaubliche Tatenlosigkeit und die „offensichtliche Furchtsamkeit" des in sich uneinigen und resignierten Frankreich, das doch d'en Krieg gewonnen habe, sich aber jetzt einen Streit unter Brüdern leiste, der nur die Folge der demagogischen Aufreizung und eines von ver dächtigen Hetzern geschürten Hasses sei. Um diesen Abstieg aufzuhalten, würde ein neues nationales. Aufbäumen vollauf genügen. Angesichts der innerpolitischen Krise, der Krise der Finanzen und der Erzeugung müsse man unverzüglich die innere Einheit herstellen. Das Ausland- würde dann von Frankreich mit Hochachtung sprechen müssen. Ein solches Frankreich würde in der Stärke seiner „großartig reorganisierten Militärmacht" auch seine Bedingungen stellen können. Der Jntransigeant glaubt die Probleme, die sich der Regierung zwei Tage vor Beginn der großen außenpoliti schen Kammeraussprache stellen, in folgende drei Forderun gen zusammenfassen zu sollen: 1. die Entente Cordiale Mit der Annäherung London — Rom in Einklang zu bringen; 2. eine Entspannung mit Verlin herbeizu führen, ohne den französisch-sowjetrussischen Pakt auf zugeben; 3. einen neuen Viererpakt ohne Verletzung der Satzun gen des Genfer Vereins Zu organisieren. - Das Blatt betont, daß die französische Regierung die Lage mit Kaltblütigkeit prüfe. Man habe keine Sekunde an einen Rücktritt des französischen Außenminister Delbos gedacht, dessen Darlegung der internationalen Lage im Ge genteil die einmütige Zustimmung der Regierung gefunden habe. Im übrigen Habe der englische Ministerpräsident Frankreich nicht vor die Alternative gestellt, zwischen London und Moskau Zu wählen. Außenminister Delbos und Ministerpräsident Chautemps würden im Laufe der Kammeraussprache die Stellung Frankreichs genau um reißen. Der Ministerpräsident würde dann die notwendi gen Schlußfolgerungen auf außenpolitischem und innerpoli tischem Gebiet sowie auf dem der Landesverteidigung ziehen.