 Juden organisierten Ueberfall auf die „Pfeilkreuzler". Budapest, 22. September. Das Regierungsblatt Füg getlenseg berichtet, daß der bereits verhaftete Anführer des marxistischen Ueberfalls aus die Pfeilkreuzler ein sich Sagvari nennender Jude sei, der in Wirklichkeit Spitzer heiße, eine führende Rolle im jüdischen Hoch schülerverband gespielt habe, die sozialdemokratischen Jung arbeiter organisiert und versucht habe, an den Universi täten Sturmtrupps zum Kampf gegen die christlichen Stu denten zu bilden. Zum gleichen Thema weist der Esti Ujsag, der ebenfalls der Regierung nahesteht, daraufhin, daß der Ueberfall nur aus der maßlosen täglichen Hetze der jüdischen Presse gegen den nationalen und den Rassegedanken und die Führer der Rechtsbewegung entstanden sei. Die jüdische intellektuelle Jugend habe aus dies/r Hetze wieder Mut ge schöpft und sich ganz in den Kampf der internationaler: Volksfront eingegliedert. Der Jude Spitzer, dessen Großvater noch Schwarz hieß und ein berüchtigter Wucherer war, habe den Ueberfall auf die Pfeilkreuzler vorbereitet und geleitet, um für die jüdische Weltanschauung Siege zu erringen. Der offensicht liche Zweck des Ueberfalls war, vor der öffentlichen Mei nung Ungarns den Eindruck zu erwecken, als ob die im ganzen Lande spürbare Beunruhigung und Bewegung nur auf Machenschaften der Pfeilkreuzler zurückzuführen sei und diese an allem schuld seien.