 „Daily Mail" Zum französischen Flottenbauprogramm. London, lö. Juni. Daily Mail vermerkt groß die An kündigung des französischen Marineministers, daß die fran zösische Regierung 14 neue Kriegsschiffe in Auftrag gegeben habe. Das Blatt begrüßt diesen Zuwachs zur „kombinier ten Mächt der englisch-französischen' Flotte", die im Kriegs falle wie eine Flotte in Aktion treten würde. Die englische Zeitung sieht die neuen französischen Kriegsschiffe bereits zum Schutze britischer Interessen aus laufen und erinnert daran, daß erst vor kurzer Zeit, als die deutsche Flotte zu Uebungen ausgelaufen sei, die fran zösischen Kriegsschiffe „absichtlich vor Gibraltar vor Anker gingen". Bombastisch erklärt dann das Blatt, das sei eine Lehre gewesen, die die Welt „tief beeindruckt" habe.