 Mit fremden Augen. Berlin, 9. Februar. Zuerst sollten die Z w ischenfälle bei den englischen Versammlungen, in denen die Kabinetts mitglieder ihre Kriegshetze betrieben, deutsche Erfindungen sein. Dann sollten sie zum mindesten von der deutschen Pro paganda ungebührlich aufgebauscht worden sein. Daß an der Sache aber doch mehr dran ist als die englischen Dementier versuche wahr haben wollten, beweist eine im Unte r h a n s an den Minister des Innern gerichtete Anfrage, ob die Re gierung nicht Schritte tun wolle, um die „faschistischen Ein mischungen und Störungsversuche" in Versammlungen, bei denen Kabinettsmitglieder sprechen, zu verhindern und den Ruhestörern das Handwerk zu legen. Ter Innenminister Anderson konnte darauf nur die Achseln zucken. Da sei nichts zu machen. Doch das nur nebenbei. Weshalb wir von der Kleinigkeit Notiz nehmen, ist nur die darin liegende eigene englische Feststellung, daß es also doch Unstimmigkeiten gab und gibt, wenn englische Kabinettsmitglieder öffentlich auftreten. Auch sonst im Empire fehlt's an solchen Unstimmigkeiten nicht. Da ist Z. B. d i e i n d i s ch e S a ch e. Hört man Herrn Chamberlain, so brennt ganz Indien nur darauf, für Eng land wieder die Kastanien aus dem Feuer holen zu dürfen. Nicht ganz so, wenn man hört, was Mahatma Gandhi über seine Unterhaltung mit dem englischen Vize könig feststellt. Da klafft nach Gandhis eigenen Wor ten „noch ein weUer Abgrund" zwischen England und In dien. Von Freiheit sei da keine Rede. Aber Indien wolle und „müsse selber festsetzen, was für Indien not tut"; Großbritannien gehe das nichts an. Es geve nur eine Wahl: Rebellion oder Unabhän gigkeit Indiens. Nicht als ob wir Deutschen unsere Rechnung auf die indische Unbekannte gründen wollten. Aber notieren darf mgn so etwas doch, um damit darauf aufmerk sam zu machen, daß nicht alles so golden ist, wie Herr Cham berlain es in seinem neuesten Wochenspeech glänzen lassen möchte. Er suchte das Unterhaus dadurch kriegsfreudig zu stim men, daß er ihm erzählte, der letzte interalliierte Kriegs rat in Paris sei „noch viel größer" gewesen als die früheren. Nun, getretener Quark wird breit, nicht stark, und in einem so bunten Gremium addieren sich nicht so sehr die Talente als die Dummheiten. Wenn aber Herr Cham berlain versichert, dieser interalliierte Kriegsrat funktioniere jetzt schon fast so, „als ob er d a s K a b i n e t t e i n e r e i n - zigen Regierung" sei, so glauben wir das gern. Er ist in der Tat nur ein Kabinett der englisch e n Regie r u n g. Aber, was hier des Engländers Nachtigall ist, mag jedes nachdenklichen Franzosen Eule sein. Im übrigen: wer schimpft, hat Unrecht und fühlt sich im Nachteil; Herrn Chamberlains ganze Rede aber ist eine einzige Schimpferei. Die deutschen Luftangriffe sind ihm „nicht Krieg, sondern, reinstes Gangstertum"; sie sind „unmenschliche Brutalitäten gegen arme unbewaffnete Handelsschiffe und Fischerboote". Man lese dazu nur noch die aufschniderischen englischen Berichte über die artille ristischen Heldentaten dieser „Unbewaff neten" (!). Gar die Versenkung eines englischen Feuerschiffes, welche Barbarei! Nicht einmal die Anwesenheit feindlicher Streitkräfte melde so ein Feuerschiff; so keusch halte es sich an seine rein humanitäre Aufgabe, allen ohne Unterschied, offenbar auch den Deutschen, nichts anderes zu sein, als ein freundlicher Geleiter durch die Fährlichkeiten der zur Zeit in der Tat besonders gefährlichen Seefahrt um England. Hält Herr Chamberlain die Welt, und wäre es der ver schüchtertste Neutrale, wirklich für so dumm, wie er sich dar stellt? Glaubt er wirklich, daß ihm das jemand glaubt? Glaubt er wirklich, es gebe noch irgend jemanden, der nicht bemerkt, daß nach Englands Begriffen Kriegführung nur so weit legal sein kann, als sie den Engländern nicht unbequem wird, daß sie aber von dem Augenblick an, da sie den Eng ländern auf die Nerven geht, „Barbarei, reinstes Gangster tum und unmenschliche Brutalität" wird? Armer, alter Chamberlain! Die von ihm so heiß ersehnte Wonne, deutsche Kinder und Frauen verhungern zu sehen, wird mit jedem Luftangriff aussichtsloser, und diese maßlose Enttäuschung ist die Ursache seines ebenso maßlosen Gekreisches. Doch jetzt ein Beispiel dafür, daß man keineswegs über all außerhalb der englisch-französischen Sphäre sich durch die Schimpfereien oder durch die Drohungen gegen Deutschland das Urteil trüben läßt. So brandmarkt die Moskauer Prawda das scheinheilige Geschwätz von der „neuen euro päischen Föderation", die das Ziel der Westmächte sei, und macht die Versuche lächerlich, „durch Zuckerbrot und Peitsche" die Neutralen für dieses angebliche Kriegsziel der West mächte in den Krieg an deren Seite Zu locken und zu peit schen. Die „Prawda" zeigt dafür die wahren Kriegsziele der Westmächte auf: Zerstückelung Deutschlands, Vollziehung des „politischen Testaments Richelieus", Auflösung Zentral-Eu ropas und wie ein englischer Völkerrechtslehrer es aus drückt, die „Unschädlichmachung der Schöpfung Bismarcks und die Zertrümmerung des deutschen Kolosses". Alle eng lische Heuchelei beiseite schiebend, stellt die „Prawda" das wahre Kriegsziel der we stlichen Angreifer fest: „England und Frankreich wollen nicht nur neue Ketten, und zwar bedeutend schwerere Ketten als die von Versailles, dem deutschen Volke anlegen, sie wollten auch über alle kleinen Völker Europas die Schlinge legen und dann zu ziehen."