 Erneutes Austreten des Negus in Genf? Genf, 21. September. Die Nachricht, daß der Neaus im Flugzeug von London nach Genf unterweas sei, hat hier die Sensation um die abessinischen Mandate noch erhöht. Als Hauptzweck seiner Reise wird ein erneutes Auftreten in der Völkerbundsversammlung anaenommen, wo er bei der Erörteruna des Berichts des Vollmachtenausschusses gegen die Ungültigerklärung der abessinischen Mandate pro testieren würde. Neue Verwicklungen drohen aber dadurch, daß der Negus selbst nicht als Delegierter angemeldet ist und ihm die Schweiz bei der vorigen Versammlung nur unter ausdrücklicher Beschränkung auf diese Eigenschaft die Einreise gestattet hat.