 Weiterer Vormarsch der nationalen Truppen. Salamanca, 15. Februar. Nach dem amtlichen Heeres-, bericht ist die Lage im allgemeinen unverändert. Die Mä- drider Division setzte ihren Vormarsch östlich des larama flusses fort und drängte die Bolschewisten trotz starken Widerstandes zurück. Im Unterabschnitt von Casa de Vacas wurde ein hef tiger Gegenangriff abgeschlagen. Als Folge des Angriffes am Sonntag wurden 117 tote Bolschewisten geborgen. Im Abschnitt Carabanchel wurden 88 tote Bolschewisten, darun ter Kinder von 13 und 11 lahren, gesunden. An der Front von Motril wurde den Bolschewisten eine erhebliche Niederlage beigebracht. Sie ließen 150 Tote und 100 Gefangene zurück.