 Besprechungen zwischen Schigemitsu und Litwinow. Moskau, 13. Dezember. Wie amtlich gemeldet wird, hatte der neue japanische Botschafter in Moskau, Schige m i t s u, in den letzten Tagen mehrere Besprechungen mit dem sow jetrussischen Außenkommissar Litwinow - F i n k e l - stein. Dabei wurden die fowjetrusirsch-japanischen Be ziehungen in ihrem gesamten Umfang einer eingehenden Erörterung unterzogen. Bei der Besprechung der Rückwirkungen des deutsch-ja panischen Abkommens auf die weitere Eutwicklung der sow jetrussisch-japanischen Beziehungen brachte Litwinöw-Finkel stein, wie aus dem sowjetrussischen Bericht hervorgeht, wie der die gleichen fadenscheinigen Argumente vor, deren er sich bereits in seiner Hetzrede auf dem 8. außerordentlichen Moskauer Rätekongreß bedienen zu müssen glaubte.