 Der große Appell der deutschen Bauernschaft. (Schluß von Nr. 1938) „Die Marktordnung war auch die Garantie für eine so ziale und gerechte Versorgung der Konsumenten. Ohne sie wäre bei den oftmals geringen Einfuhrmöglichkeiten eine geregelte Versorgung nicht möglich gewesen. Wenn heute infolge ganz normaler Produktionsschwankungen hier und dort noch Lücken in der Versorgung auftreten, dann in erster Linie deshalb, weil es bisher nicht möglich war, in der kurzen zur Verfügung stehenden Zeit die nötigen Speicher räume zu bauen. „Wenn das Landvolk bei der Anspannung der Kräfte bis zum Letzten diese Last auf sich genommen hatte, dann mag es bedenken, daß die Anstrengung nicht umsonst war, denn sie war für Deutschland und die große Politik des Führers notwendig. „So habt Ihr mit dazu beigetragen, daß heute unter der politischen Führung Adolf Hitlers uralte deutsche Gebiete zum Reich gekommen sind und 81l Millionen Menschen in den Grenzen des neuen deutschen Reiches wohnen. Hier ist ein geschichtliches Verdienst, das Euch nie mand verbauen kann und auf welches Ihr immer werdet stolz sein können." „Man sollte sich aber neben der Aufgabe der Ernäh rungssicherung auch die andere, im Grunde viel wesent lichere Aufgabe des Bauerntums vor Augen halten, die lebensgesetzliche Aufgabe, die Blutquelle der Na-, tion zu sein. Die Arbeitsverhältnisse auf dem Lande nehmen aber heute der deutschen Bäuerin infolge der Über lastung fast schon die Möglichkeit, Mutter zahlreicher .Kinder zu sein. Mit allem Ernst muß daraus hingewiesen werden, daß die Verhältnisse in dieser Beziehung eine Rich tung einzuschlagen beginnen, die unserem Volkskörper nicht wieder gutzumachende Schäden zufügen kann. „Was wir tun können, um in dieser Lage Erleichte rung zu bringen, wird getan werden. Darüber hinaus aber richte ich an die weibliche Landjugend den Appell, nun nicht fahnenflüchtig zu werden und ihre Mütter im Stich lassen. Wer von den Mädels draußen auf den alten boden verwurzelten Geschlechtern um eines bequemeren Stadt lebens willen den Hof und seine Aufgabe am Bauerntum verläßt, handelt wie der Soldat, der die Front verläßt, um sich in der Etappe eine bequeme und sichere Stellung für die Dauer des Krieges zu sichern." Im weiteren führte der Reichsbauernsührer zum Kapitel der Landflucht aus: „Die Landflucht ist mit wirtschaftlichen oder gesetz lichen Maßnahmen allein nicht zu überwinden, sondern die Landflucht wird nur überwunden, wenn die NSDAP, aus ihrem Bekenntnis zum Blut, zur Nasse, heraus den uner schütterlichen Entschluß faßt, sie unter allen Umständen über winden zu wollen. „Ebenso wie wir zum ReichserbHofgesetz kamen, weil wir aus unserer nationalsozialistischen Idee das Bauerntum unter allen Ulmständen erhalten wollten, müssen nunmehr auch die weiteren Folgerungen dieser Idee Wahr heit werden und die NSDAP, muß aus ihrer Weltanschau lichen Einstellung zur Rasse die Landflucht meistern!" Den Weg einer Ueberwindung der Landflucht gehe heute unter der tatkräftigen Führung des Reichs jugendsührers von Schira ch die HJ. mit ihrem Land dienst. Diese Jugend habe wieder das Herz ausgeschlossen für die Aufgaben auf dem Lande und habe daher auch wie der Erfolg mit ihrem Beginnen. Darre richtete daher den Appell an die Bauernführer, diesen Bestrebungen der HJ. mit dem größten Verständnis entgegenzukommen. Darre richtete dann auch an die politischen HoheiLs träger der Bewegung die herzliche Bitte, die Bauern im Kampfe um die Überwindung der Landflucht mit aller Tatkraft zu unterstützen. „Wenn die Landflucht einmal überwunden fein wbd, dann wird das ausschließlich der völkischen Idee des Natio nalsozialismus zuzuschreiben sein. Daher ist der politische Hoheitsträger der gegebene Kämpfer, die Landflucht ideen mäßig zu überwinden. Es ist mir an dieser Stelle ein Be dürfnis der NS.-Frauenschaft und insbesondere Frau Scholtz-Klink für ihre verständnisvollen Bestrebungen zu danken, mit uns an der Überwindung der Landflucht zusammenzuarbeiten." Der Reichsbauernsührer schloß mit folgenden Worten: „So wie der Führer nur Deutschland sieht, wollen auch wir nur Deutschland sehen und deshalb zum fünften Male zur ErzeugMgsschlacht antreten. Nur an diesem Maßstab wird uns die Geschichte messen und an nichts sonst. Uns kann es gleichgültig sein, ob dieser oder jener Zeitgenosse unseren Idealismus verstehen wird oder nicht. Wir tragen im Herzen die Zuversicht, daß wir unter Adolf Hit ler an vorderster Front für Deutschland kämpfen und für Ideale, die uns Adolf Hitler ver kündet hat. „Wir glaubm an Adolf Hitler und deshalb kämpfen wir für ihn bis Zum letzten Atemzuge. Ich aber habe die Gewißheit, daß ich mich auf das alte erprobte Führerkorps des Reichsnährstandes selsenfest verlassen kann." Der starke Beifall, der die Rede des Reichsbauernführers immer wieder unterbrach, steigerte sich am Schluß zu einer gewaltigen Kundgebung der Treue und des Vertrauens der deui chen Bauernschaft zum Reichsbauernsührer. Das Sieg- Heil auf den Führer, zu dem auch im kommenden Jahr der Erzeugungsschlacht das Landvolk wieder in unwandelharem Glauben aufblicken wird, und die Lieder der Nation be endeten die erhebende Schlußkundgebung in der Goslarer Stadthalle. ' Die Massen fluteten wieder in die festlich geschmückte Stadt zurück und das Führerkorps der deutschen Bauern schaft wird die Parole für die neue Arbeit bis in die fern sten Gaue tragen.