 Das Ausland zu Nürnberg. London, 11. September. Die Ereignisse um Freitag auf dem Nürnberger Parteitag werden von der Morgen presse in ausführlichen Berichten geschildert. Mehrere Blät ter heben besonders die Rede des Führers vor den Politi schen Leitern hervor. Daily Telegraph unterstreicht, daß der Führer den deut schen Wunsch nach Frieden erneut zum Ausdruck gebracht und gleichzeitig eine Warnung an den Kommunismus ge richtet habe, der versuche, die Welt in Unruhen zu stürzen. Der Sonderberichterstatter der Daily Mail, Ward Price, schreibt, der Ausmarsch der Politischen Leiter sei ein Schau spiel von außerordentlich eindrucksvoller Schönheit gewe sen. Noch nie seien die Methoden der künstlichen Beleuch tung in so ausgedehntem Ausmaße angewandt worden. Der Führer habe wie ein Kamerad zu den versammelten Poli tischen Leitern gesprochen. Ihre Zahl sei der Stärke der gesamten britischen Territorial-Armee gleichgekommen. Die Times wie auch andere Blätter weisen darauf hin, daß die Botschafter Englands und Frankreichs und der amerikanische Geschäftsträger am Freitag in Nürnberg ein getroffen und als Gäste des Führers zum Tee geladen wor den seien. Angesichts der Schwierigkeiten im Mittelmeer, so meint die „Times", habe die Anwesenheit des französi schen und englischen Botschafters in Nürnberg lebhaftes Interesse hervorgerufen. Athen, 11. September. Das Athener Morgenblatt Kathimerini unterstreicht aus der großen Reichsparteitags rede von Reichsminister Dr. Goebbels die Enthüllung eines Mos kaue rßefehls an den Parteivorstand der spanischen Kommunisten, der den roten Aufstand zur Über nahme der Macht auf den 9. August 1936 festlegte. Bezeichnend für die Umsturzabsichten Moskaus sei ein ähnlicher Befehl, der als Tag des Losschlagens für den kommunistischen Umsturz in Griechenland den 5. August 1936 bestimmt! habe. Aus beiden Befehlen ergebe sich der enge Zusammenhang der bolschewistischen Bestrebungen in Spanien und in Griechenland, die auch den übrigen Balkan plan mäßig erfassen sollten. Europa sollte an zwei empfind lichen Stellen getroffen werden. In der Westecke des Mittelmeers hoffte man durch die Einnahme Gibraltars die englische Flotte an der Einfahrt in das Mittelmeer zu hindern, während der Osten durch Ausbruch weiterer Aus stände bolschewistenreif gemacht werden sollte. In Griechenland verhinderte jedoch die Machtergreifung der nationalen Regierung Metaxas am 4. August 1936 die Verwirklichung der Moskauer Pläne, und das Land ent ging nur so dem furchtbaren Schicksal, das Spanien ereilt habe. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 42.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 