 Polen fordert Selbstbestimmung. Warschau, 19. September. Die Kolnische Tele graphen-Agentur berichtet über den am Sonnabend in Paris und London unternommenen Schritt, durch den die polnische Regierung die Aufmerksamkeit Frankreichs und Englands auf die polnische Minderheit in der Tschecho-Tlo wakei lenkt. Wie hierzu in Warschau aus guter Quelle verlautet, hat Polen in seiner Note darauf hingewiesen, dast die Ange legenheit der polnischen Minderheit den gleichen Charakter trage wie die der Sudetendeutschen. Siemüss e d a r u m auch mit denselben Methoden erledigt werden.