 „Adolf Hittler, der große Kanalbauer." London, 1. November. Die Eröffnung des Mittel landkanals hat in der englischen Öffentlichkeit starke Beachtung und großes Interesse gefunden. Das zeigt sich nicht nur darin, daß die führende englische Morgenzeitung, die Times, sich bereits mit dem größeren Problem der Verbindung Norddeutschlands über die Linie —Main —Donau mit Südosteuropa beschäftigt hat, sondern daß ein in Wirtschaftskreisen so führendes Blatt, wie der liberale Manchester Guardian, die Leistung und Be deutung, die sich mit dem großen Wasserstraßennetz Deutsch lands verbindet, rückhaltlos würdigt. Einleitend bemerkt das Blatt in einem Leitartikel, daß schon die großen Autobahnen, die Neugestaltung Berlins, die Kolossalbauten in Nürnberg usw. die gewaltige Energie veranschaulichten, die der Führer als Baumeister entwickle. Ebenso groß sei er aber als Kanalbauer. Der Mittel landkanal hebe den Gesamtwert des deutschen Wasserstraßen systems. In wenigen Wochen werde es möglich sein, auf Binnenwasserstraßen von Basel bis O st Preußen zu reisen. Für viele Engländer seien die Kanäle, an denen England bekanntlich besonders reich ist, da die Wasserläufe vor dem Ausbau des Eisenbahnsystems Englands wichtigste Binnen handelsstraßen darstellten, nur noch eine nette Erinnerung an alte Zeiten. In Deutschland habe man die Kanäle nicht Zur Zwecklosigkeit herabsinken lassen, und ihr groß artiger Ausbau gestatte eine vorteilhafte Verwen dung. Deutschlands Interesse an Wasserwegen gehe weit über seine Grenzen hinaus. In 5 Jahren werde der Rhein —Main —Donau-Kanal fertig sein und die Hauptader der Wirtschafts einheit von der Ostsee bis zum Schwarzen Meer, von der Reichsminister Funk gesprochen habe, werde durcsi deutschenUnternehmungsgeist fertiggestellt sein.