 „Natioualitäteustatut bringt keine grundsätzliche Lösung." Preßburg, 25. August. Der parlamentarische Klub der Vereinigten Ungarischen Parteien in Preßburg befaßte sich am Donnerstag vornehmlich mit der Antwort an die Prager Regierung wegen des Nationalitätenstatuts. Nach ein gehender Aussprache wurde die Antwort fertiggestellt. Obwohl ihr Inhalt nicht bekanntgegehen wurde, erfährt man, daß die Antwort im Nationalitäten st atut ke in e grundsä tz I i ch e Lös u n g des Problems sieht. Der Klub erklärte einstimmig, daß er weiter auf der Selbst verwaltungsforderung der Ungarn in der Tfchecho-Slowakei beharre.