 Frirdensrede des amerikanischen Kriegsministers. Washington, 30. September. In einer Runchunrrede anläßlich des 150. Jahrestages der Organisierung ler amerikanischen Bundesarmee erklärte. Kriegsminister Woo dring, dm nationale Wehrkraft werde verstärkt, um es den Vereinigten Staaten zu ermöglichen, nachdrücklich für den Frieden einzutreten. Die Regierung m entschlossen, soweit es in ihrer Macht liege, zu verhindern, daß sich krie gerische Ereignisse auf Amerika ausdehnten. Diesem Zweck diene das Programm zur Stärkung der Verteidigungskräfte. Woodring betonte wiederholt die kon struktive Arbeit der Bundesarmee im Friedenszeüen auf den Gebieten des Straßen-, Kanal- und Flußdammbaues. Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 