 Flandin brandmarkt die? internationalen Brunnenvergifter. Paris, 21. Juni. Der ehemalige Ministerpräsident Flan din gab am Dienstag vormittag eine durch den Rundfunk verbreitete Erklärung ab, in der er zur politischen Lage Stellung nahm, da es ihm infolge der Schließung der Par lamentstagung nicht mehr möglich sei, sich vor der Kammer auszusprechen. Die Verletzung der Nichteinmisckmngsabmachungen durch die Volksfront stellte Flandin „eindeutig als ein trübes Manöver" fest und erklärte, es könne den Frieden be einträchtigen, daß die Regierung Blüm am 17. März 1938 einen vertraulichen Erlaß ausgegeben habe, um den Durch gangsverkehr von Kriegsmaterial durch Frankreich, das für Spanien bestimmt sei, zu erlauben. Die Folge dieser Poli tik sei, daß im April und Mai mindestens 25 0W Tonnen Material und M unitiom über die Pyrenäen grenze gegangen seien. Nachdem Flandin die Forderung aufgestellt hatte, in der spanischen und in der tschechoslowakischen Frage eine Politik Zu treiben, die mit der englischen in Ueöereinstimmung stehe, brandmarkte er die Gefährlichkeit der internatio nalen B r u n n e n v e r g i f t u n g. Wenn Ulan wirklich den Frieden wolle, dürfe man nicht tagtäglich die internationalen Beziehungen durch Falschn a chrichte n , Polemiken und Beleidigungen ver schlimmern. Flandin forderte seine Hörer aus, sich selbst eine Mei nung zu bilden und gewisse Zeitungen durchzusehen auf das, was in ihnen geschrieben oder gezeichnet werde, oder einmal gewisse Radiosprecher anzuhören. Seine Hörer würden dann über die dunklen Machen schaften gegen die Wiederherstellung des Friedensklimas in Europa im Bride sei. Er, Flandin, habe innerhalb 14 Ta gen im Monat März in einer einzigen Volksfrontzeitung fünf sensationelle Falschmeldungen fest - g e stellt, die Frankreich in den Spanien-Konflikt hinein ziehen und sogar die Beziehungen zu England trüben soll ten. Es vergehe kein Tag, an dem nicht Chamberlain von der kommunistischen „Humanito" oder dem sozialdemokra tischen „Populaire" durch den Schmutz gezogen werde.