 Moskau hüllt sich in Schweigen. Moskau, 17. Mai. Die Beauftragung des Botschafters Maisky mit der Vertretung der Sowjetunion bei der be vorstehenden Genfer Ratstagung wird hier weder in der Presse noch seitens amtlicher Stellen erwähnt. Ueberhaupt bewahrt man in Moskau gegenüber den schwebenden Ver handlungen mit England und allen damit zusammenhän genden in der Auslandspresse herumschwirreden Gerüchten größte Zurückhaltung. Die Blätter äußern sich über den ganzen Komplex der Koalitionsbemühungen der Westmächte seit mehreren Tagen überhaupt nicht mehr, weder in eigenen Kommentaren noch in Auslandsmeldungen.