 Englischer ErZbischof für Verständigung mit Deutschland. London, 14. Juli. Ter Erzbischof von Canter bury behandelte in einer Rede in Canterbury u. a. auch die internationale Lage: Kernpunkt aller Schwierigkeiten und Ursache der in Europa herrschenden Unruhe sei das deutsch-französische Verhältnis. Für England gebe es im gegenwärtigen Augenblick keine andere Rolle als die eines Mittlers zwi schen diesen beiden Großmächten. Er glaube im Namen aller zu sprechen, wenn er erkläre, daß keine diplomatische Förmlichkeit den sofortigen Beginn von Verhandlungen Englands mit Deutschland verhindern dürfe. Ziel solcher Verhandlungen müsse es sein, eine Verständigung zu er reichen. Später müsse England die französische Regierung bewegen, daran teilzunehmen. Sicherlich habe der Völker bund, von dem soviel für den Frieden der Welt abhänge, nur geringe Ersolgsaussichten, solange nicht Deutschland zur Rückkehr bewogen werden könne. Auf keinen Fall dürfe man die Ideale des Völkerbundes aufgeben. Alle etwaigen Aenderungen müßten auf die schließliche. Stär kung und nicht auf die Schwächung des Völkerbundes aus gehen. Es sei jetzt nutzlos, sich in Bedauern über die Er oberung Abessiniens zu ergehen. Die Völkerbundssatzungen würden sich nicht als wirksam erweisen, solange nicht die Mitgliedstaaten gewillt seien, sie dem Geiste und dem Buchstaben nach zu achten.