 Zunahme der arabischen Freiheitsbewegung in Palästina. Alexandrien, 3. August. Meldungen aus Palästina zeigen, daß die nationale A u fst a n d s b ew e g u n g der Araber in allen Teilen des Landes, besonders aber in Süd- Palästina, wieder erheblich zugenommen hat. Aus dem Hebron-Bezirk treffen Nachrichten ein, wonach es dort zu Zahlreichen Kämpfen mit englischem Militär und den von der Regierung ausgerüsteten Banden kam. Allerdings wurde amtlicherseits hierüber entweder überhaupt nicht oder nur recht lückenhaft berichtet. Die Operationen im Bergland zwischen Bethlehem und Hebron unterstehen gegenwärtig drei Freischarführern, die ihre Aktionen in geschickter Zusammenarbeit durchführen und es dadurch den englischen Truppen besonders erschwe ren, einen einzigen großen Schlag gegen sie auszuführen. Einer dieser Araberführer ist Fuad Nassar, ein junger christlicher Araber aus Nazareth (bekannt unter dem Namen Abu el-Khalid), der sich schon im Jahre 1936 der nationalen Bewegung anschloß und erst kürzlich mit 150 Mann aus Syrien nach Palästina zurückkehrte. Recht erbittert muß der am 23. Juli stattgefundene Kampf an der Straße Berscheba —Hebron gewesen sein, über den der amtliche Bericht meldete, daß ein englischer Soldat getötet, einer schwer und vier leicht verletzt wurden. Die V e r l u st e d e r Engländer, die völlig überrascht wurden, waren jedoch wesentlich höher und betrugen, wie selbst aus britischen Kreisen verlautet, 2 Tote, 25 ver wundete Soldaten und 2 verwundete englische Polizisten. Außerdem schössen die Freischärler ein Flugzeug ab, das hinter der Kampflinie abstürzte und nicht, 'wie angegeben wurde, wegen Maschinenschadens notlanden mußte. Am 25. Juli meldete der amtliche Bericht der Mandats regierung: „In der Nähe des Dorfes Siir im Hebronbezirk wurden gestern zwei Araber von bewaffneten Banditen an geschossen und tödlich verletzt." In Wirklichkeit jedoch spielte sich der Vorfall wie folgt ab: Die Freiheitskämpfer hatten davon Mitteilung erhalten, daß eine der von der Regierung bewaffneten Banden in das Dorf Siir eingedrungen war, um die üblichen P I ü n d e r u n g e n u n d Verhaftun gen der nationalgesinnten Dorfbewohner durchzuführen. Darauf griffen die Freischärler 'zunächst die Bande an und zogen sich dann langsam in dem hügeligen Gelände zurück, wo sie in Stellung gingen. Der Bandenhäuptlinz glaubte nun, daß sich die Angrei fer fluchtartig zurückgezogen hätten, und gab Befehl zur Verfolgung. Darauf wurde jedoch die Bande plötzlich von mehreren Seiten unter Feuer genommen, wobei auch ein Maschinengewehr mitwirkte. Die Bande verlor 11 Tote, darunter ihren Anführer, Abdullah Besch ir, und flüchtete. Als notorischer Verbrecher war Beschir zuletzt wegen Mordversuchs und Diebstahls zu 15 Jahren Zuchthaus verurteilt wordem Er wurde dann von den Engländern unter der Bedingung freigelassen, sich ihrer Verräterorgani- Wtion zum Kampf gegen die Freiheitskämpfer anzuschließen. Wie aus Jerusalem gemeldet wird, sind zwei der bei der Bombenexplosion am Donnerstag im Studio des Palästina senders Verwundeten gestorben. Auf dem jüdischen Markt von Haifa wurde ein britischer Polizist mit einer Kopf wunde aufgefunden!.