 Spanien zum 4. Jahrestag der Sanktionen» Madrid, tB. November» Tie hiesigen Blätter gedenken in ihren außenpolitischen Artikeln allgemein des 4. Jahrestages der Sanktionen gegen Italien. Das ABC schreibt, am 4. Jahrestag der Sanktionen würden ihre Urheber überzeugt sein, daß sie völlig gegen teilige Wirkungen hervorgebracht hätten, indem nämlich Italiens Prestige dadurch erhöht worden sei. Die Sank tionen seien ein wirksamer Beitrag zur Bildung der Achse und der italienischen Autarkie gewesen. Arriba er'klärt, die Sanktionspolitik sei gegen Italien eingeleitet worden, als es sich angeschickt habe, um sein Imperium Zu kämpfen. Frankreich und England hätten wegen demokratischer Parteiinteressen einen Fehler nach dem anderen begangen. Frankreich habe dadurch die Sicherheit des Status guo im Mittelmeer verloren. Italien habe im Kampf gegen alle den Sieg errungen. Allein Deutschland habe die Sanktionen nicht mitgemacht, und dank dieser prächtigen Haltung des Nationalsozialismus sei die Ach s e entstanden, die noch heute ein festes 80l l werk der europäischen Politik darstelle. Der Weg durchs Mittelmeer bestehe weiter, doch stehe er nicht mehr unter der Kontrolle Englands.