 Zwei Deutsche in Brünn vermißt. Brünn, 14. März. Die Deutsch en in Brünn sind seit Sonntag vogelfrei. Kommunisten, die Gelndar merie-Uniformen trugen, terrorisierten die Stadt. Be waffnete Abteilungen haben die wichtigsten Gebäude und Plätze besetzt und die ganze innere Stadt umstellt. Seit Montagabend hat sich die Zahl der Brünner Opfer wieder beträchtlich erhöht. Die Deutschen Ophert, Turetschek, Sorabal, Steiner, Schluerch, Braun sowie fünf weitere Deutsche, deren Namen noch nicht festgestellt werden konnten, sind schwerverletzt in die Krankenhäuser eingeliefert wordem Sie weisen hauptsäch lich schwere Schädelverletzungem, vielfach auch schwere Magen- oder sonstige innere Verletzungen auf, die von Fußtritten herrühren. Die Deutschen Starckenberger nud Potzickler werden vermißt. Von ihrem Verbleib fehlt jede Spur. Es muß angenommen werden, daß sieermordet und ihre Leichen beiseite geschafft wurden.