 Die Verärgerung über Englands Srcräubermethoden. Neuyork, 23. Januar. In großer Aufmachung veröffent lichen die Morgenblätter die amerikanische Denkschrift gegen die Uebergriffe der britischen Blockadepolitik. Sie nennen sie den schärfsten Protest seit Kriegsbeginn. New Aorl Herald Tribüne schreibt, aus dem Ton des Schriftstücks gehe eine rasch wachsende Verärgerung des Staatsdepartements über das anmaßende Benehmen Eng lands, sowie über dessen verletzend kurze Abweisung der früheren amerikanischen Proteste hervor. Die New Jork Times schreibt, die energische Sprache drücke mehr aus als einen Protest und lege das Fundament für Vergeltungsmaßnahmen, falls die britische Diskrinn nierung der amerikanischen! Schiffe andauere. Gleichzeitig veröffentlichen die Zeitungen den scharfen japanischen Protest gegen das Herunterholen .deiltscher Staatsangehöriger von der „Asama Maru". Dre Presse bezeichnet die japanische Note als die schärfste Erklärung einer neutralen Macht seit Ansang des Krieges, und speku liert lebhaft, wie Welt wohl die Japaner gehen werden, um ihrem Protest Geltung zu verschaffen.