 Ein Vortrag Kroftas in Belgrad abgesagtH S Belgrad, 3. April. Der rumänische ÄM toneseu ist nach Beendigung der Kleineü Entente am Sonnabend nachmittag von hier nach Mcharest abgereist. Der tschechoslowakische Außenminister Dr. t a bleibt in Belgrad, um die Ankunft des tschechoslowa kischen Staatspräsidenten Dr. Benesch abzuwarten. Ein Vortrag Kroftas, der am Sonnabend auf der Volks universität über den Sinn der tschechischen Geschichte sprechen wollte, wurde abgesagt, da, wie verlautet, mar xistische Elemente den Vortrag zu Sympathiekundgebungen für die „demokratische Tschechoslowakei" und im Zusammen hang' damit zu oppositionellen Kundgebungen gegen die jugoslawische Regierung benutzen wollten.