 An der Schanghaifront nichts Neues. Schanghai, 23. September. Durch das anhaltende Regenwetter ist das Gelände rund um Schanghai nahezu völlig unpassierbar geworden. Geschlossene Kampfhandlun gen an den Fronten von Schanghai sind daher sehr er schwert, sodatz sich sowohl die chinesischen als auch die japani schen Truppen auf Artilleriebeschießung beschränken. Win von chinesischer militärischer Seite berichtet wird, sollen seit dem Beginn dieser Woche wieder zahlreiche Transportschiffe mit japanischen Truppen gelandet Auch habe das japanische Kriegsmaterial neue Verstärkung erfahren. Verantwortlich:. Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 