 Mussolini an die Schwarzhemden. Rom, 28. Oktober. Anläßlich des 16. Jahrestages des Marsches ans Rom hat Mussolini vom Balkon des Palazzo Venezia folgende mit ungeheurem Jubel aufgenommenen Wörtern die Schwarzhemden gerichtet: „Die Aufhellung des politischen Horizonts tritt immer klarer in Erscheinung, greift immer stärker um sich uud wird immer versprechender. Aber wir Faschisten marschieren und werden mit der gleichen unbeugsamen Energie weiter mar schieren, mit der wir im Oktober IW2 den Marsch auf Rom angetreten haben."