 Der Brand im JnValidendom gelöscht. Paris, 23. Dezember. Der Brand im JnValidendom konnte in den frühen Morgenstunden des Freitag als vollkommen gelöscht angesehen werden. Bald nach Mitternacht zog sich der Hauptteil der Feuerwehr wieder zurück und liest nur eine Brandwache an Ort und Stelle, die die letzten Brand herde erstickte. Im Laufe der Nacht hatten sich fast sämtliche Minister mit dem Ministerpräsidenten an der Spitze zum JnValiden dom begeben, wo auch Marschall Ketaiu eingetroffen war» Die sofort eingeleitete Untersuchung über die Ursache des Brandes hat noch zu keinem Ergebnis geführt. Man weist jedoch vorsätzliche Brandstiftung zurück. Es wird ver mutet, dast, da infolge der grosten Kälte besonders stark ge heizt wurde, durch einen beschädigten Kamin Feuer an die Holzverschalung durchgedrungen ist. Angestellte des Jnva lidendoms wollen sich daran erinnern, dast sie schon am Don nerstagvormittag einen leichten Rauchgeruch verspürten, und man hält es nicht für ausgeschlossen, dast sich die Flammen langsam den ganzen Tag über durchgefressen haben, bis sie in den späten Abendstunden den eigentlichen Dachstuhl er reichten. Der Sachschaden lästt sich im Augenblick noch nicht beziffern. Am meisten hat der sogenannte Ehrensaal ge litten, der unmittelbar unter dem Brandherd liegt und voll kommen unter Wasser steht. Darüber hinaus dürfte es sich aber nur um bauliche Schäden handeln, denn die Archive des Museums befinden sich in den unteren Stockwerken.