 Protest Japans gegen rechtswidrige Schritte Moskaus. Tokio, 29. Januar. Im Japanischen Auswärtigen Amt wurde am Sonnabend erklärt, Moskau habe nunmehr der japanischen Regierung offiziell mitgeteilt, daß die Paketpost von und nach Japan über Sibirien zeitweise unterbunden würde, weil ein Sowjetflugzeug in Mandschukuo zurückge halten werde. Das Auswärtige Amt bemerkt hierzu, daß Mandschukuo durchaus berechtigt sei, ein v e r dächtiges Flugzeug festzuhalten und daß Moskau auf direkte Verhandlungen mit Hsinking verwiesen wurde. Trotzdem habe Moskau in Tokio protestiert und gleich zeitig mit Gegenmaßnahmen gedroht. Die japanische Ne gierung wtzrde nunmehr s ch ärfsten Protest in Mo s kau erheben. Der völkerrechtswidrige Schritt der Sowjets sei nicht allein gegen Japan, sondern auch besonders gegen die in Japan lebenden Ausländer gerichtet, wofür Moskau die volle Verantwortung zu tragen habe.