 „Wir wollen keine Hirtenbriefe oder Enzykliken mehr sehen." Bremen, 29. Mai. Der Gau Weser—Ems der NSDAP, veranstaltete am 29. und 30. Mai seinen ersten Gau tag, dem deshalb besondere Bedeutung zukam, weil er mit der fünfjährigen Wiederkehr des bedeutungsvollen national sozialistischen Sieges in Oldenburg zusammenfiel. Viele führende Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Wirtschaft, so der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, Reichs minister Dr. Frick, Reichsleiter Alfred Rosenberg, der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, Koeh - l er, und Reichsamtsleiter Dr. Groß nahmen an ihm teil. Auf der Dobbenwiese sprach am Sonnabend nachmittag nach dem Gauleiter Roever und dem oldenburgischen Mi nisterpräsidenten Joel Reichsinnenminister Dr. Frick. Nach einem Rückblick auf die Wirkungen des nationalsozialistischen oldenburgischen Wahlsieges vor fünf Jahren kam er auf die Erfolge der oldenburgischen Aufbaumaßnahmen zu sprechen. „Ich möchte einer besonderen Ruhmestat der Landesregie rung gedenken. Es ist die Verwaltungsreform, die Gaulei ter Roever schon vor 1933, in Oldenburg begann und dann durchgeführt hat, insbesondere die Reform der Gemeinde verwaltung". Der Reichsminister stattete für diese Tat dem Gauleiter seinen und der Reichsregierung Dank ab. „Wir sind dabei", betonte Dr. Frick, „hieraus die Konse quenzen zu ziehen für das Reich, doch lehnen wir es ab, vom grünen Tisch zu schematisieren. Wir werden ganz klar und auf Grund der bereits vorliegenden Ergebnisse dieses Bei spiel allen Verwaltungsbehörden in Deutschland zur Kennt nis bringen und gewisse Richtlinien geben, nach denen jeder Regierungspräsident ernstlich Zu prüfen hat, wie die Dinge Zum Nutzen des Landes und damit des Volksganzen ge bessert werden können." Dr. Frick wandte sich dann der Kirchenfrage zu. Wir lehnten aufs schärfste einen Kulturkampf ab. Aber wenn die katholische Kirche glaube, uns den Kampf ansagen zu müssen, so würden wir diesem Kampf nicht ausweichen. Wir würden ihn aber nicht mit untauglichen Mitteln, son dern aus dem Volk heraus führen. Wir seien alles andere als kirchenfeindlich, das hätten wir in den Jahren seit der Machtübernahme bewiesen. „1933 gab sich der Führer die größte Mühe, um eine ein heitliche protestantische Reichskirche zustande zu bringen. Man hat es aber nicht gewollt und sagt, wir seien kirchen feindlich. Es steht fest, daß Hunderte von Millionen von Seiten des Staates für die Kirche ausgegeben werden, und kein Mensch denkt daran, das Zu ändern. „Wir haben nunmehr von Hirtenbriefen genug und wollen keine Hirtenbriefe oder Enykliken mehrsehen. Die katholischen Würdenträger sollen dafür sorgen, daß in ihren eigenen Reihen Sauberkeit herrscht. Es ist eine ungeheure Schamlosigkeit, was seit Wochen über die Zustände im katholischen Klerus und in katholischen Klöstern aufgedeckt wurde. Mit Vertuschen ist nicht geholfen. Nach dem die Kirchenoberen und Bischöfe versagten, bleibt nichts anderes übrig, als daß nun der Staat diesen Augiasstell der Unsauberkeit ausräumt. „Das deutsche Volk wird sich hier 'selbst helfen, und der Staat drückt sein Siegel darunter. Der Staat braucht dazu das Volk, das in der NSDAP, organisiert ist. Damit ist das Volk erst aktionsfähig durch die Partei, die die Vertre tung des deutschen Volkes ist nach dem Willen des Führers und des weitaus größten Teiles unserer Volksgenossen.