 Der Brunnen von Venta Farinas als Erinnerungsnml. Saragossa, 26. Juli. Bei Venta Farinas, auf der Grenze zwischen den Provinzen Huesca und Lerida, wurde emes der eindrucksvollsten Erinnerungsmale des spanischen Krieges enthüllt. Es handelt sich um den Brunnnen von Venta Farinas, eine der grauenvollsten Hinrichtungsstätten der roten Tscheka in Katalonien und Aragon. Als in den ersten Monaten des Aufstandes die Zahl der unglücklichen und unschuldigen Opfer des von sowjetrussi schen Agenten aufgestachelten Untermenschentums so groß wurde, daß man nicht mehr wußte, wie man sich der Leich name ohne Aufsehen entledigen sollte, erinnerte man sich an diesen einsam im Gelände stehenden Brunnen. Aus allen Dörfern und Gehöften Oberaragons bis hin ein nach Katalonien wurden die todgeweihten „Faschisten" nach Venta Farinas gebracht, dort erschossen und kurzer hand in den Brunnen geworfen. Nie erfuhren die Ange hörigen etwas von dem Schicksal dieser Unglücklichen, und die Behörden wußten angeblich nichts von der Tätigkeit der roten Tscheka. Heute ist leider nicht mehr festzustellen, wie groß die Zahl der dort unten liegenden Opfer ist. Die Aragonarmee des Generals Franco unter dem Be fehl des Generals Moscardo hat den Brunnen jetzt zu einem schlichten, eindrucksvollen Denkmal ausgestaltet. Ein großes Kreuz erhebt sich über dem Brunnen, auf dessen. Rand nur die Worte stehen: „Für das Vaterland".