 Tschechische Definition des Deutschen Grußes. Prag, 22. Oktober. Der Vertreter der Bauernschaft im Bezirk Rumberg erhielt nachstehendes Strafmandat der Staatspolizei in Warnsdorf: „Laut Wahrnehmung der Amtsorgane und Ihres teil weisen Geständnisses haben Sie am 5. 9. 1937 vormittags in St. Georgenthal, anläßlich des Erntedankfestes der SdP. vor der Versammlung der Menschen die rechte Hand nach reichsdeutscher Art ausgestreckt, so daß durch diese Hand lungsweise an öffentlichem Orte die öffentliche Ruhe, guten Sitten und der Anstand gestört und das öffentliche Aerger nis erregt wurden." Mit demselben Schreiben erhielt der Betreffende eine Strafe über 199 Kronen zudiktiert.