 Dem nahem Ende entgegen. Paris, 28. Februar. Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehenden Petit Parisien ist im Besitz von Nach richten, wonach die Negrin-„Regierung" in völligem Verfall begriffen sei. Die Widerstände in der Zen tralspanischen Zone würden, so heißt es, nur noch von kur zer Dauer sein, und in kurzer Zeit werde man sagen kön nen, daß das marxistische Spanien einmal gelebt habe. Die roten „Führer" beschäftigten sich nur noch mit ihrem persönlichen Schicksal. Eine Abbeförderung von 18 000 „führenden" rotspanischen Häuptlingen würde ein neues, nicht leicht zu lösendes Problem aufwerfen. Bisher habe Frankreich die Flüchtlingslasten ganz allein getragen. Es sei aber nur recht und billig, daß sich auch andere Länder an diesem Werk beteiligten.