 Französischer Ministerrat billigt Regierungserklärung. Paris, 29. Juni. Im Ministerrat, der am Dienstag vor mittag zusammentrat, verlas Ministerpräsident Chautemps den Wortlaut der Regierungserklärung, die er am Nachmit tag in der Kammer und der stellvertretende Ministerprä sident Blum im Senat verlesen Werden. Der Wortlaut der Regierungserklärung wurde vom Ministerrat einstimmig genehmigt. Finanzminister Bonnet erstattete anschließend Bericht über die finanzielle Lage und über die von ihm geplanten Maßnahmen. Sein Bericht sowie die vorgeschlagenen Maß nahmen fanden ebenfalls die einstimmige Billigung des Ministerrates. Außenminister Delbos gab dann eine Uebersicht über die Lage.