 Präsident Roosevelt zum Kompromiß bereit? Washington, 4. Juni. Nach einer zweistündigen Abend konferenz mit Präsident Roosevelt gewährte Senator Robinson, der Fraktionsvorsitzende der Demokraten im Senat, der Presse eine Unterredung, in der er erklärte, daß Roosevelt zwar die Reform des Obersten Bundesgerichts nicht aufgegeben habe, seine Reformvorlage jedoch außer der beabsichtigten Vermehrung des Gerichtshofes um sechs weitere Mitglieder auch andere sehr wichtige Neuerungen enthalte. Obwohl weiterhin die Notwendigkeit bestehe, dem Gerichtshof neues Blut zuzuführen, sei die Lage durch die Entwicklung in den letzten Monaten immerhin gemildert worden. Robinsons Erklärung erregte in der Presse großes Auf sehen, denn sie wird allgemein dahin ausgelegt, daß Roose velt die geplante Vermehrung der Obersten Bundesrichter zurückzustellen geneigt ist, daß er hingegen die anderen Neuerungen seiner Reformvorlage, vor allem die beschleu nigte Entscheidung über wichtige Newdeal-Maßnahmen, bei den unteren Bundesgerichten noch in dieser Kongreß- Sitzung durchdrücken will. Roosevelt hat zwar wiederholt jeden Gedanken an einen Rückzug in der Frage der Bundesgerichtsresorm zurück gewiesen, aber nachdem das Gericht alle wesentlichen New deal-Maßnahmen seit seiner Wiederwahl im November als verfassungsmäßig erklärt hat und nachdem ein Sitz des Obersten Bundesgerichts durch den Rücktritt des Konser vativen Vandevater frei geworden und die Opposition gegen die politische Beeinflussung des Gerichts unvermindert hart näckig geblieben 4tlN!l. IMLy oer Rolnrn sons/daß sich Roosevelt jetzt doch zu einem Kompromißvor schlag bereit erklären wird.