 Madrid gibt die Wahrheit über Toledo nicht zu. Burgos, 8. Oktober. Flüchtlinge ans Madrid berichten, das die marxistische Regierung sich noch immer allerdings vergeblich bemühe, die Einnahme Toledos durch die nationalen Truppen geheim zu halten. Tie Gerüchte aber, die über die wahre Lage durchgesickert seien, hätten in der Hauptstadt große Erregung hervorgerufen. Die erste Nachricht vom Falle Toledos habe am Montag der vorigen Woche ein Lokomotivführer und ein Heizer überbracht, die einen Materialzug nach Toledo zu begleiten hatten, ihr Ziel aber nicht erreichen konnten. Beide wurden wegen Verbreitung „unwahrer Meldungen" von den Roten erschossen. Zu gleicher' Zeit habe der Madrider Bender der Bevölkerung vorgelogen, daß die nationalen Truppen sich nach einer Niederlage bei Toledo auf Talavera hätten zurück ziehen müssen. Trotzdem sei eine Abordnung roter Milizsoldaten bei der Regierung erschienen und habe die volle Wahrheit ge-. fordert. Der Sender habe sich nun herbeigelassen, die halbe Wahrheit zu gestehen. Er habe behauptet, daß Toledo aus strategischen Gründen nämlich um einen Großangriff auf die nationalen Truppen vorzubereiten vorüber gehend und freiwillig verlassen worden sei. Am Dienstag habe sich dann in Madrid das Gerücht ver breitet, daß Verwundete aus Toledo am Südbahnhof ein treffen würden. Mehrere tausend Menschen seien daraufhin zum Bahnhof gezogen, um sichere Nachrichten iiber Toledo zu erhalten. Die Miliz habe jedoch den Bahnhof in weitem Umkreis abgesperrt. Als die Menschenmenge immer größer geworden sei, habe sie vergeblich mit blanker Waffe versucht, die Massen zu zerstreuen. Schließlich hätten die Behörden alle Sirenen im Bahnhofsviertel heulen lassen, um der Menge einen drohenden Luftangriff vorzutäuschen. Erst dieses Mittel habe vermocht, die Masse zu zerstreuen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 