 Die Frage der Nationalhymne der Südafrikanischen Union. Pretoria, 2» Juni. Ueber die Frage der Nationalhymne und der Nationalflagge kam es in der Südafrikanischen Union zu einer Regierungskrise, in deren Verlauf Innenminister Stuttasord seinen Rücktritt erklärte. Am Dienstag fand anläßlich des Unionstages eine Pa rade in Pretoria vor General Hertzog und Verteidigungs minister Pirow statt, wobei ausschließlich die Na tionalhymne der Südafrikanischen Union gespielt wurde. Außerdem wurde die englische Flagge kurZ vor Beginn der Parade eingezogen. Bei den Feiern in anderen Teilen der Union wurde ähnlich Ver sahren. General Smuts begab sich nach der Parade sogleich zu General Hertzog. Nach Zeitungsmeldungen soll es dann Zwi schen beiden zu Meinungsverschiedenheiten gekommen sein. Bei der anschließenden Kabinettssitzung fehlte Minister Stuttersord, der bereits General Hertzog seinen Rück tritt mitgeteilt hatte. Stuttersord führte aus, er habe seinen Wählern vor wenigen Wochen versprochen, an der englischen Nationalhymne festzuhalten, daher sei nach den Vorfällen bei der Parade für ihn kein Platz mehr in der Regierung. Durch eine amtliche Erklärung der Regierung wurde der Streit um die beiden Nationalhymnen beigelegt, und Innenminister Stuttersord hat inzwischen seinen Rücktritt wieder zurückgezogen. In der amtlichen Mitteilung der Regierung heißt es, daß es in der Südafrikanischen Union augenblicklich keine amtliche Nationalhymne gebe. Solange sich das Volk von Südafrika nicht über eine der beiden Hymnen ge einigt habe, werde die Regierung bei allen Anlässen die afri kanische und die englische Nationalhymne spielen lassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin, 