 Jugoslawisches Lob für Münchener Architektnrausstellung. Belgrad, 28. Januar. Die Sonderberichterstatter der jugoslawischen Blätter, die Ministerpräsident und Außen minister Dr. Stojadinowitsch auf seiner Deutschland reise begleiteten, veröffentlichen ihre Eindrücke. Der Direktor der führenden Agramer Zeitung Novosti berichtet über die Münchener Architektur- und Kunsthand werk-Ausstellung in einem mehrspaltigen Artikel. Seine starken Eindrücke faßt er in die Worte zusammen: „Nichts ist übertrieben; alles ist solide und geschmackvoll gearbeitet. Man erkennt, wie der ungesunde und hyper moderne Kitsch beseitigt wurde und an seine Stelle eine praktische, gesunde und natürliche Lebensauffqssung trat. Diese Ausstellung beweist, daß in Deutschland nach einem durchdachten Plan gearbeitet und gebaut wird und man da mit Erfolg hat." Der Außenpolitiker der Belgrader Samuprava befaßt sich mit dem fünfjährigen Bestehen des Dritten Reiches. Der Nationalsozialismus habe nicht nur die materielle und geistige Not dar Systemzeit beseitigt, sondern dem deutschen Volk auch einen neuen Glauben und das Selbstbewußtsein wiedergegeben. Die Liebe des deutschen Volkes zum Frieden sei stark. Am Vorabend des fünften Jahrestages der Schaffung des Dritten Reiches müsse man feststellen, daß der National sozialismus Teutschland befriedet und ihm eine früher nicht gekannte Stabilität gebracht habe. Der Hauptschriftleiter der Halbwochenschrift Balkan weist auf Deutschlands wichtige Rolle in Mitteleuropa hin. Ohne Deutschlands Hilfe könne keine einzige wichtige Frage ge löst werden. „Nicht die deutschen Bajonette haben das Gesicht des Friedens verdunkelt", so stellt er fest, „sondern jene bös willigen Vögel, die ständig wie eine drohende Wolke über Europa schweben und durch Unruhe und Intrige Miß trauen unter die Völker streuen." Schließlich gibt die gesamte Presse eine Auslassung der in Paris für die Auslands-Jugoslawen herausgegebenen Wochenzeitung Jugoslovenske Parischke Novine wieder, in der zum Ausdruck kommt, daß sich alle ehrlichen Staats bürger Jugoslawiens hinter Stojadinowitsch stellten. Die Auslands-Jugoslawen seien bereit, dem ersten Ruf zur Heimkehr zu folgen. Denn bald werde in Jugoslawien für alle eine Blütezeit anbrechen.