 Tie Juden triumphieren. Jerusalem, 27. Oktober. Tie Veröffentlichung der neuen Einwanderungsbestimmungen hat eine völlig neue Situa tion in Palästina geschaffen. Dadurch, daß man in der Klasse „Arbeiter" die Einwanderung ganzer Familien ge billigt hat, ist die Zahl der jüdschen ZuWanderer gegen bis her noch erhöht worden. Selbstverständlich bringt die jüdische Presse ihre Genug tuung übr diesen neuen Erlaß in Zynischer Weise zum Aus druck. Allerdings wird von ihr beanstandet, daß der Erlaß von einer „Einwanderung als Fremde" spricht. In den Kreisen des kämpfenden Arabertums ist man aufs äußerste verbittert, da man fest mit einer sperre der jüdischen Invasion rechnete. Die Erklärungen des irakischen Außenministers, wonach Englands Regierung die Zusiche rung gegeben habe, daß die Einwanderung völlig- gestoppt werde, hatten die Araber in ihrer Auffassung von der Lage bestärkt. Kommentare der arabischen Presse ligen bisher noch nicht vor. Arabische Kreise bezeichnen die neue Maßnahme als einen Sieg des Judentums in London. Man erklärt, daß die englischen Soldaten in Palästina für den jüdischen Ein fluß kämpften. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin^ 