 Konzentrationslager für Juden auch in Belgien! Brüssel, 21. November. Der belgische Justizminister hat der Nation Belge eine Erklärung über die Matznahmen sei ner Regierung hinsichtlich der eingewanderten Juden abge geben. Sie würden der Entscheidung eines Dreieraus schusses unterworfen, der je nach dem einzelnen Fall die Aufenthaltsgenehmigung erteile oder nicht. Die zugelassenen Juden müßten sich verpflichten, sich in keiner Weise in die belgische Innenpolitik einzumischen, andernfalls sie sofort ausgewiesen würden. Diese Maßnahme habe getroffen werden müssen, so führte der Minister aus, da sich viele Emigranten lebhaft an der marxistischen und kommunistischen Hetzagitation und an 'beutschfeindlichen Kundgebungen in Belgien beteiligten. Für Üis'Juden, Nutzen brächten, seien Konzentrations lager eingerichtet worden. In dem Lager Marneffe fänden HM Emigranten Platz, in dem von Merxplas 660. Sie müßten eine Erklärung unterzeichnen, daß sie sich freiwillig in die Lager begeben. Später, so fügte der Minister hinzu, müsse geprüft wer den. wie diest ausländischen Juden aus Belgien entfernt werden könnten. Man müsse sich dazu entschließen, die aus ländischen Juden schrittweise auszuweisen. Die „Nation Beize" schreibt, das jüdische Problem sei sehr akut geworden. Eine gründliche Lösung müsse ge funden werden, weil die Gefahr bestehe, daß die eingewan derten Juden wichtige Industrien an sich rissen und die bel gische Arbeiterschaft schädigten. Diese Sachlage habe unter der belgischen Bevölkerung Feindseligkeit gegen das Juden tum hervorgerufen.