 Acht sowjetspanische Flugzeuge abgeschossen. Salamanca, 9. Dezember. Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch meldet: Nichts Neues an den Fronten. Luftwaffe: Am Vortage bombardierten mehrere feind liche Flugzeuge die Zivilbevölkerung von Palma de Mallorca und verursachten einige Opfer. Unsere Jäger stiegen Zum Angriff auf und schössen acht bolschewistische Apparate ab, die ins Meer stürzten. Drei weitere feindliche Maschinen wurden von Lustabwehrgefchützen heruntergeholt; sie fielen ebenfalls ins Meer. Am Mittwoch bombardierten unsere Flieger mit Erfolg die militärischen Ziele bei Barcelona, darunter eine große Fabrik für Lokomotiven und Schiffsmaschinen, ferner eine Gasfabrik und die Landverbindung Tarragona— Barcelona. Sämtliche<Apparate kehrten wohlbehalten zu ihrem Stützpunkt zurück.