 Des Führers Antwort an Roosevelt. (Fortsetzung von Nr. 655.) „Damals zeigte sich zum ersten Mal das Unglück, daß Männer die Politik bestimmten, die im Kriege nicht ge kämpft hatten; denn die Soldaten kannten keinen Haß, Wohl aber jene alten Politiker, die ihr eigenes kostbares Leben sorgfältigst vor der Schrecknis des Krieges verschont hatten, aber nunmehr als wahnsinnig gewordene Rache geisier über die Menschheit herfielen. Haß, Bosheit und Un vernunft waren die intellektuellen Väter des Versailler Dik tates. „Tausendjährige Lebensräume und Staaten wurden willkürlich zerschlagen und aufgelöst, seit ewigen Zeiten zu einander gehörige Menschen voneinander gerissen, wirtschaft liche Lebensvoraussetzungen mißachtet, die Völker selbst aber als Sieger und Besiegte in allein berechtigte Herren und rechtlose Knechte eingeteilt. Dieses Dokument von Ver sailles ist zum Glück einer späteren Menschheit schwarz auf weiß niedergelegt. Denn ohnedem würde man es später einst nur als die sagenhafte Ausgeburt einer wüsten, ver dorbenen Fantasie halten. „Nahezu 115 Millionen Menschen wurden nicht von den siegreichen Soldaten, sondern von wahnsinnigen Politikern in ihrem Selbstbestimmungsrecht vergewaltigt, willkürlich aus alten Gemeinschaften gelöst und Zu neuen Gemein schaften zusammengeschlossen ohne Rücksicht auf Blut, auf ihr Herkommen, auf die Vernunft und auf alle wirtschaft lichen Lebensbedingungen. „Die Folgen waren entsetzlich. „Denn was die Staatsmänner damals auch zu zerstören vermochten, eine Tatsache konnten sie nicht beseitigen: diese gigantische, in Mitteleuropa lebende Menschenmasse, die, auf beengtem Raum zusammengedrängt, überhaupt nur in höch ster Intensität der Arbeit und damit der Ordnung sich das tägliche Brot sicherstellen kann. „Was haben aber diese Staatsmänner der sogenannten demokratischen Imperien von diesen Problemen gewußt? Eine Schar dümmster Ignoranten, die auf die Menschheit losgelassen wurde, die in Lebensräumen, in denen fast 140 Menschen auf dem Quadratkilometer ihr Auskommen fin den müssen, eine sich in fast 2000 Jahren geschichtlicher Ent wicklung gebildete Ordnung einfach zerrissen und in eine Unordnung verwandelten, ohne dabei aber die Probleme selbst lösen zu können oder auch nur lösen zu wollen, die dem Zusammenleben dieser Menschen nun einmal gestellt sind und für die sie damals als Diktatoren der neuen Welt ordnung die Verantwortung übernommen hatten. - „Allerdings, als diese neue Weltordnuug sich in ihren Folgen später als eine katastrophale herausstellte, da waren die demokratischen Friedensdiktatoren amerikanischer und europäischer Herkunft so feige, daß keiner die Verantwor tung für das Geschehene zu übernehmen wagte. Einer schob die Schuld auf den anderen und versuchte sich damit selbst vor dem Urteil der Geschichte zu retten. Die von ihrem Haß und ihrer Unvernunft aber mißhandelten Menschen waren leider nicht in der Lage, sich dieser Rettung ihrer Verderber anschließen zu können. „Die Stationen des Leides unseres eigenen Volkes auf zuzählen, ist unmöglich. Um seinen ganzen kolonialen Be sitz beraubt, an allen Barmitteln ausgeplündert und damit verarmt, mit sogenannten Reparationen erpreßt, stürzte unser Volk in die düsterste Zeit seines nationalen Unglücks. „Und wohlgemerkt, das war nicht das nationalsozialistische Deutschland, sondern das demokratische Deutschland. Jenes Deutschland, das einen Augenblick schwach genug gewesen war, den »Versprechungen demokratischer Staatsmänner zu trauen! „Das daraus entstehende Elend, die andauernde Not be gann unser Volk politisch der Verzweiflung auszuliefern. Die anständigsten und fleißigsten Menschen Mitteleuropas glaubten, in der restlosen Zerstörung der scheinbar zum Fluch gewordenen Ordnung die Möglichkeit einer Erlösung zu sehen. Jüdische Parasiten plünderten die Nation auf der einen Seite unbarmherzig aus und verhetzten auf der an deren die verelendeten Massen. Indem für diese Rasse das Unglück unseres Volkes zum Selbstzweck wurde, gelang es dann, in dem entstehenden Heer der Erwerbslosen für die bolschewistische Revolution die geeigneten Elemente zu züchten. „Dler Verfall der politischen Ordnung, die Verwirrung der öffentlichen Meinung durch eine unverantwortliche jüdische Presse führte zu immer stärkeren Erschütterungen des wirtschaftlichen Lebens und damit zur steigenden Not und zu einer erhöhten Empfangsbereitschaft holschewistischer Umsturzgedanken. Die Armee der jüdischen Weltrevolution wie man das Arbeitslosenheer bezeichnete, stieg endlich auf fast 7 Millionen. Deutschland hatte diese Zustände früher wie gekannt. „Im Lebensraum des großen deutschen Volkes und des zu ihm gehörenden alten Habsburgischen Staates war bei aller Schwere des Lebenskampfes, bedingt durch die Ueber siedlung des Bodens, die Sicherheit des wirtschaftlichen Lebens im Laufe der Zeiten nicht geringer, sondern im Ge genteil immer größer geworden. Fleiß und Arbeitsamkeit, ein ausgeprägter Sparsinn sowie die Liebe Zu einer ge wissenhaften Ordnung haben den Menschen in diesem Lebensraum Wohl keine übergroßen Reichtümer zu schenken vermocht, sie aber dafür auch vor bitterster Verelendung be wahrt. „Umso entsetzlicher empfanden aber alle diese nunmehr in Versailles Verdammten die Folgen des ihnen von den demokratischen Diktatoren aufgezwu n g e - neu Elendssriedens. Wir kennen heute die Gründe für diesen furchtbaren Ausklang des Weltkrieges. Erstens war es die G i e r n a ch B e u t e. Was im einzelnen mensch lichen Leben schon selten von Nutzen ist, glaubte man, ins Millionenfache vergrößert der Menschheit als nützliches Ex periment vorexerzieren zu können. Man plündere große Völker aus, erpresse ihnen ab, was erpreßt werden kann, und man wird dann ein eigenes Leben in sorglosem Nichts tun feiern können. Das war die Meinung dieser wirtschaft lichen Dilettanten. Zu diesem Zweck mußten aber auch 1. die Staaten selbst zerrissen werden. Man mußte Deutschland seinen kolonialen Besitz rauben, obwohl dieser für die Weltdemokratien gänzlich wertlos war, man mußte in die wichtigsten Rohstoffgebiete einbrechen und sie wenn nötig dem eigenen Einfluß unterstellen, und vor allem 2. man mußte verhindern, daß sich die unglück lichen Opfer dieser demokratischen Völker- und Menschenmißhandlung jemals würden wieder erholen oder gar erheben können. „So hat man den teuflischen Plan entwickelt, Generatio nen mit dem Fluch dieser Diktate zu beladen. 60, 70 oder 100 Jahre lang sollte Deutschland Beträge zahlen, deren praktische Aufbringung vollkommen schleierhaft bleiben mußte. Die Realisierung solcher gigantischen Beträge war weder gold- oder devisenmäßig noch aus dem Wege laufender Produktionsabgaben denkbar, ohne daß nicht auch die ver blendeten Tributeinnehmer daran zugrunde gehen mußten. „Tatsächlich haben diese demokratischen Frie de n sd i k t at o r e n mit ihrem Versailler Wahnsinn die Weltwirtschaft gründlich zerstört. Ihre geist lose Zerreißung von Völkern und Staaten führte zur Ver nichtung der im Laufe langer Jahrhunderte eingespielten wirtschaftlichen Produktions- und Handelsgemeinschaften, da durch zum Zwang autarker Selbständigkeitsbestrebungen und damit wieder zur Vernichtung bisheriger allgemeiner Welt wirtschaftsbedingungen. „Als ich mich vor 20 Jahren als 7. Mitglied der dama ligen Deutschen Arbeiterpartei zu München in das Buch des politischen Lebens eintrug, sah ich um mich die Erscheinungen dieses Verfalls überall wirksam werden. Das Schlimmste war wie schon betont die daraus resultierende vollstän dige Verzweiflung der Masse, daß Verschwinden jedes Ver trauens in die menschliche Vernunft oder gar Gerechtigkeit bei den Gebildeten, ebenso aber auch das brutale Hervor treten der Selbstsucht aller egoistisch veranlagten Kreaturen. „Inwieweit es mir nun möglich wurde, im Laufe von nunmehr 20 Jahren aus diesem chaotischen Zerfall wieder eine Nation zu formen und eine neue Ordnung herzustellen, gehört schon jetzt der deutschen Geschichte an.'Was ich heute vor Ihnen als Einleitung aber klarstellen will, ist vor allem die Zielsetzung meiner politischen Absichten nach außen und ihre Verwirklichung. „Zu den schandbarsten Vergewaltigungen des Versailler Diktats gehört für alle Zeiten die Zerreißung der deutschen Nation sowie die politische Auflösung des Lebensraumes, in dem sie nun einmal seit Jahrtausenden gestellt ist. „Ich habe, meine Abgeordneten, Männer des Reichs tages, nie einen Zweifel darüber gelassen, daß es an sich in Europa kaum möglich ist, jemals eine allseitig befrie digende Übereinstimmung staatlicher und volklicher Grenzen zu finden. Die im Laufe der letzten Jahrhunderte allmäh lich zum Stillstand gekommene volkliche Wanderung einer seits und die Bildung großer Gemeinwesen anderseits schuf auf diesem Gebiete einen Zustand, der nach der einen oder anderen Seite hin von dem Betroffenen fast stets als unbe friedigend empfunden werden wird. „Allein gerade die Art des allmählichen Ausklingens dieser volklichen und staatlichen Formungen ließ im ver gangenen Jahrhundert für viele die Hoffnung als berech tigt erscheinen, daß am Ende Zwischen der Respektierung ' des nationalen Eigenlebens der europäischen Völker und der Anerkennung gewordener staatlicher Gebilde ein Kompro miß gesunden werden würde, der ohne Zerstörung der staatlichen Ordnung in Europa und damit der nun einmal in ihr gegebenen wirtschaftlichen Grundlagen trotzdem die Erhaltung der Volkskörper ermöglichen würde. „Diese Hoffnungen hat der Weltkrieg beseitigt. Durch das Versailler Friedensdiktat ist weder dem einen noch dem anderen Prinzip Genüge getan worden. Es wurde weder das Selbstbestimmungsrecht der Völker beachtet, noch wur den die staatlichen oder gar wirtschaftlichen Notwendigkei ten oder Bedingungen der europäischen Entwicklung in Rechnung gestellt. Trotzdem aber habe ich nie darüber einen Zweifel gelassen, daß wie schon betont auch eine Revision des Versailler Vertrags irgendwo ihre Grenze finden würde. Und ich habe dies in freimütiger Weise auch immer offen ausge sprochen' und zwar nicht aus taktischen Gründen, sondern aus tiefinnerster Überzeugung. „Ich habe als nationaler Führer des deutschen Volkes keinen Zweifel darüber gelassen, daß überall dort, wo die höheren Interessen des europäischen Zusammenlebens es erfordern, nationale Interessen im Einzelnen wenn not wendig auch zurückgestellt werden müssen. Und zwar wie schon betont nicht aus taktischen Erwägungen, denn ich habe keinen Zweifel darüber gelassen, daß es mir mit dieser Auffassung heiliger Ernst ist. Ich habe aus diesem Grunde für eine ganze Anzahl von vielleicht strittigen Ge bieten endgültige Entscheidungen getroffen und sie nicht nur nach außen, sondern auch nach innen bekanntgegeben und ihre Respektierung durchgesetzt. „Ich habe nicht, wie Frankreich im Jahre 1870/71 es tat, die Abtretung Elsaß-Lothringens als für die Zu kunft untragbar bezeichnet, sondern ich habe hier einen Unterschied gemacht zwischen dem Saargebiet und den bei den einstigen Reichsländern. Und in dieser meiner Ein stellung ist weder eine Revision erfolgt, noch wird eine Revision erfolgen. „Und ich habe diese Einstellung im Innern weder publi zistisch noch sonst irgendwie ein einziges Mal durchbrechen oder in Frage stellen lassen. Die Rückkehr des Saar gebiets hatte sämtliche territorialen Pro bleme zwischen Frankreich und Deutschland in Europa aus der Welt geschafft. „Ich habe es allerdings immer als bedauerlich empfun den, daß die französischen Staatsmänner diese Haltung als etwas Selbstverständliches betrachte ten. So liegen diese Dinge nun nicht. Ich habe diese Ein stellung nichtetwa gepredigt a u s A n g st v o r F r a n k reich. Ich sehe als einstiger Soldat keinerlei Veranlassung für eine solche Angst. Außerdem habe ich ja in Bezug auf das Saargebiet keinen Zweifel gelassen, daß die Nicht zurückgabe dieses Gebietes an Deutschland von uns nicht hingenommen werden würde. „Nein, ich habe diese Einstellung Frankreich gegenüber bestätigt als den Ausdruck einer Einsicht in die Notwendig keit, in Europa irgendwie zum Frieden zu kommen, und nicht durch die Offenhaltung unbegrenzter Forderungen und ewiger Revisionen den Keim für eine fortdauernde Unsicherheit oder gar Spannung zu legen. WeM diese Spannung nun trotzdem entstanden ist, dann ist dafür nicht Deutschland verantwortlich, sondern es sind jene internationalen Elemente, die diese Spannung planmäßig herbeiführen, um ihren kapitalistischen Interessen dienen zu können. „Denn ich habe einer ganzen Reihe von Staaten bindende Erklärungen abgegeben. Keiner dieser Staaten kann sich beklagen, daß auch nur ein mal die Andeutung einer Forderung Deutschlands an ihn gerichtet worden wäre, die zu dem im Gegensatz stände. Keiner der nordischen Staatsmänner z. B. kann es behaupten, daß ihm von seiten der Deutschen Reichsregie rung oder von seiten der deutschen öffentlichen Meinung je mals ein Ansinnen gestellt wäre, das mit der Souveräntät oder Integrität dieser Staaten nicht Vereinbarlich gewesen wäre. „Ich war glücklich darüber, daß eine Anzahl europäischer Staaten diese Erklärungen der Deutschen Reichsregierung zum Anlaß nahmen, um auch ihrerseits den Willen zu einer unbedingten Neutralität auszusprechen und zu vertiefen. Dies gilt für Holland, Belgien, die Schweiz, D ä nemark usw. Ich habe Frankreich schon erwähnt. Ich brauche nicht zu erwähnen Italien, mit dem uns die tiefste und engste Freundschaft verbindet, oder Ungarn und Jugoslawien, mit denen wir als Nachbarn das Glück Haben, herzlich befreundet zu sein. „Ich habe umgekehrt vom ersten Augenblick meiner poli tischen Tätigkeit an keinen Zweifel darüber gelassen, daß es andere Zustände gab, die eine so gemeine und grobe Ver letzung des Selbstbestimmungsrechtes unseres Volkes dar stellen, daß wir sie nie akzeptieren und annehmen würden können. Es existiert von mir nicht eine Zeile und es gibt keine Rede, in denen ich gegenüber den vorher erwähnten Staaten eine andere Haltung angenommen hätte als die an gegebene. Es gibt aber ebensowenig keine Ziele und keine Rede, in der ich in den anderen Fällen etwas anderes aus gedrückt habe, als was ich durch mein praktisches Handeln seitdem erhärtete. 1. Oesterreich! „Die älteste Ostmark des deutschen Volkes war einst die Schutzmark der deutschen Nation nach dem Südosten des Reiches. Die Deutschen in diesem Lande rekrutieren sich aus Siedlern aus allen deutschen Stämmen, wenn auch der bajuwarische Stamm den Hauptanteil gestellt haben mag. Später wurde diese Ostmark die Hausmacht eines halb tausendjährigen deutschen Kaisertums, und Wien damit die Hauptstadt des damaligen Deutschen Reiches. „Dieses Deutsche Reich ist im Zuge einer allmählichen Auflösung durch den korsischen Napoleon endgültig zer schlagen worden, lebte aber dann als deutscher Bund weiter und hat, wenn auch nicht mehr in staatlicher, so doch in volk licher ersehnter Einheit den größten Krieg aller Zeiten neuerdings gemeinsam gekämpft und gemeinsam erduldet. Ich selbst bin ein Kind dieser Ostmark. „Durch die Bersailler Verbrecher wurde nicht nur das Deutsche Reich zerschlagen, Oesterreich aufgelöst, sondern auch den Deutschen verboten, sich zu jener Gemeinschaft zu bekennen, der sie über tausend Jahre lang angehört hatten. Diesen Zustand Zu beseitigen, habe ich stets als meine höchste und heiligste Lebensaufgabe angesehen. Diesen Willen zu proklamieren, habe ich nie unterlassen. Und ich war Zu jeder Stunde entschlossen, diese mich Tag und Nacht Versolgenden Gedanken zu verwirklichen. „Ich hätte mich an meiner Berufung durch die Vor sehung versündigt, wenn ich in dem Bestreben, meine Heimat und mein deutsches Volk der Ostmark an das Reich und da mit Zur deutschen Volksgemeinschaft zurückzuführen, zum geworden wäre. . - auf Nr. 657.) Kurt 'L-chwartzkopff, Herlin-Wil'Nersdorf, Druck und VerlaZ l Nachrichtenbüro G. m- b. H., Berlik 