 Ernüchterung in Paris. Paris, 29. Februar. Die Morgenpresse, die als einziges außenpolitisches Thema die Besprechungen Berards in Burgos behandelt, verhält sich im allgemeinen recht zurück haltend. Viele aus Burgos vorliegenden Meldungen haben in den Pariser Redaktionen den Eindruck aufkommen lassen, daß nach Ansicht der führenden Kreise in Burgos die An erkennung der nationalspanischen Regierung durch Frank reich nacht der Gegenstand eines Handelsgeschäftes sein kann. Man liest fast allgemein zwischen den Zeilen eine gewisse Enttäuschung darüber, daß General Franco es nicht für nötig befunden hat, in Burgos mit dem französischen Unter händler zusammenzutreffen. Die sowjetfreundlichen Blätter nehmen diese Entwicklung natürlich zum Anlaß, um die oon der Pariser Regierung betriebene Politik zu verurteilen, und nur in einem oder zwei Leitartikeln liest man die schüch terne Anregung, Frankreich solle doch unchr allen Umstän den schnellstens Franco äe jure anerkennen und einen Botschafter nach Burgos entsenden. Es ist jedoch auffallend, daß die maßgebenden Pariser Blätter, n. a. der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien, der Matin und das Journal, von jedem eigenen Kommentar in der gegenwärtigen Phase der französisch spamschen Besprechungen Abstand nehmen. Der Außenpolitiker der Epogue hat den Eindruck, daß Franco zutiefst gekränkt ist, daß Frankreich seine Regierung noch nicht jure anerkannt hat. Der Leitartikler des Petit Journal hält es für möglich, daß Berard im Verlaufe feiner Besprechungen mit General Jordana versucht die Begnadigung gewisser besonders kompromittierter spanischer Marxisten zu erlangen. Das Plädoyer für die Besiegten sei ja nachgerade eine französische Tradition geworden. Der Londoner Berichterstatter des Ordre meint, wenn die gegenwärtigen Verhandlungen mit Franco scheitern sollten, so würde alles wieder in Frage gestellt sein. Die kommunistische Humanste greift die Franco feindlich gesonnene Haltung Roosevelts auf und versucht, die fran zösische Regierung vor die Alternative zu stellen: Roose velt oder Franco.