 Wiener Eindrücke des Abgeordneten! Dr. Rajnist. Budapest, 8. April. Der von der Regierungspresse als Sonderberichterstatter zur Volksabstimmung nach Wien 'entsandte Reichstagsabgeordnete Dr. Rajnist setzt seine Be richterstattung über die in Wien gewonnenen Eindrücke fort und schreibt: „Das von den Fesseln der Friedensverträge befreite Deutsche Reich hat mit unbarmherziger Folgerichtigkeit die «neuen Ideen zum Durchbruch gebracht. Mit einer Reihe unerwarteter und überraschender Erfolge übte Deutschland eine unwiderstehliche Anziehungskraft auf das kleine, von internationalen Anleihen fein Leben fristende, von der Krankheit der Arbeitslosigkeit befallene Oesterreich aus. „Ueber die unvergänglichen Bande des Blutes, der Rasse, der gemeinsamen Sprache und Geschichte hinaus sah das österreichische Volk das Blühen und Gedeihen, das un erhörte völkische Selbstbewußtsein und den Wohlstand im neuen Deutschland, der in immer schreienderem Gegensatz zu seinen eigenen Nöten stand. Im Reich waren Volk und Führer durch gemeinsame Arbeit und Glauben vollständig miteinander verwachsen. ' „In Oesterreich dagegen! entfernten sich Volk und Regierung immer weiter voneinander. Als es schon nichts Gemeinsames mehr zwischen ihnen gab, kamen die Gegen sätze bei dem ersten größeren Irrtum der Regierung zur Explosion. Das Volk durchbrach den Widerstand dieser Herrschaft der Unfähigkeit, und befreit forderte es die einzig mögliche Rettung vor der Anarchie: den Anschluß an das Ret ch. „Der Anschluß hat bewiesen, daß man den Lauf der Ge schichte Weber mit Geld noch mit Intrigen aufhalten kann. Bajonette und Terror genügen nicht, den Lauf der Zeit zu hemmen. Die österreichische Regierung wurde von der gan zen Welt gestützt und unterstützt, nur von ihrem eigenen Volke nicht. „Ueber die abgeschlossene Welt der kaiserlichen Burg ist die Gegenwart hereingebrochen. In dieser Kaiserstadt lebte, kämpfte und träumte vor dem Weltkriege ein junger öster reichischer Mensch, den Herren und Dienern des mächtigen Habsburger Reiches unbekannt. Wenn er kein Brot ver dienen konnte, las, lernte und beobachtete er in seiner Ein samkeit das Leben der Weltstadt. Dieser österreichische junge Mann ist heute der Herr des vereinigten großen deutschen Reiches, der heimkehrte, um seine verarmte Heimat auf den Weg des Glückes zu führen. „Hier beschämt die Wirklichkeit alle Borstellungen eines Märchenerzählers. Aus diesem Grunde kann man sich nicht darüber Wundern, daß die Seele des Volkes bei dem Namen Adolf Hitler aufflammt. „In den Wiener Straßen stehen Tausende vor den Laut sprechern und vertiefen sich derart in die aus der Ferne kom mende Uebertragung, als wenn sie selbst dabei wären. Zehn tausestde drängen sich, alte und junge Menschen der Arbeit, die von neuem in das große Leben eingeschaltet wurden und sich als Nation empfinden. Für den Ausländer ist die Stimmung, dieser Strom der Seelen, ein tiefes Erleb nis. Ein englischer Journalist fragt seinen französischen 'Kollegen, was es bei ihm zu Hause Neues gebe und dre Antwort war: „Nichts Besonderes. Wahrscheinlich stürzt d:e Regierung." Niemals zuvor empfand ich klarer als in dieser Minute, was den Unters chied zwis che <n Zu sammen !b r u ch und A uferstehun g bedeutet. „Die Wiener Armenfürsorge und die soziale Versorgung der Arbeitslosen haben bereits eme bedeutende Besserung zu verzeichnen und die Arbeiterschaft weiß, daß in Kürze die ent setzliche A rbeitslosigkeit ein En d e hat. Denn un erschöpflich ist im Reiche Arbeitskraft,. Mut und Ausfüh rungsbereitswaft in der Verwirklichung durchgreifender Pläne. Es gibt keine Zersplitterung des Willens, sondern eine bewundernswerte Energie in der Verwendung des Me'nschenmaterials und der rationellen Verwertung tech nischen Wissens. „Göring hat Oesterreich ein umfassendes Arbeits programm gegeben, und wer den Lenker des deutschen Vier jahresplans kennt, weiß, daß die kommenden Jahre auch in Oesterreich eine Zeit harter, disziplinierter Arbeit bringen werden. Viele Hunderttausende Hände und Köpfe finden auf Jahrzehnte hinaus neue, gut bezahlte Arbeitsmöglich keilen." Der ungarische Abgeordnete faßt seine Ueberzeugung in den Schlußsatz zusammen: „Die österreichische Arbeiterschaft stimmt für ihre Befreiung und die Sicherung ihrer Zu kunft mit I a."