 Verachtung für die Genfer Machenschaften in Moskau. Moskau, 12. Dezember. Die Versammlung des Genfer Vereins und dessen Beschluß, an die Sowjetunion das be kannte Ultimatum zu richten, wird in Moskau mit absoluter Gleichgültigkeit aufgenommen. Die Presse hat bis Dienstag überhaupt noch keine Mit teilung und keinen Hinweis auf den Zusammentritt. der Genfer Liga gebracht und von deren Beschlüssen nicht die geringste Notiz genommen. In hiesigen Kreisen herrscht die Auffassung, daß Moskau mit dieser souveränen Nicht beachtung der Machenschaften Genfs seine Verachtung gegen über den Genfer Methoden bekunden will. Man hält es hier für ausgeschlossen, daß sich die Sow jetregierung auf die Forderungen des Ultimatums einläßt und fragt sich nur, ob sich Moskau mit einer scharfen Zu rückweisung der Genfer Zumutungen begnügen oder ob es die Gelegenheit wahrnehmen wird, ein für alle Mal dem Völkerbund den Rücken zu kehren.