 Veränderungen im diplomatischen Dienst Schwedens. Stockholm, 26. November. Ter Ministerrat hat eine Reihe von Ernennungen im diplomatischen Dienst be schlossen. So wurde der Großindustrielle Björn Prvtz, Vorsitzender der schwedischen Kugellagerfabrik und des schwer drschen Ausfuhrverbandes, Zum Nachfolger des in den Ruhe stand tretenden schwedischen Gesandten in London Palm stierna ernannt. Der bisherige Gesandtschaftssekretär im Außenministe rium Günther wurde zum Gesandten in Oslo und zu fernem Nachfolger der bisherige schwedische Gesandte in War schau, Boheman, ernannt. Ferner ist der bisherige erste Legationssekretär an der schwedrschen Gesandtschaft in Berlin, Arfwedson, als Gesandtschaftsrat nach Südamerika versetzt worden. Zu fernem Nachfolger wurde der jetzige erste Sekretär im Außen ministerium, Gisle, ernannt. Er tritt den Posten am 1. Juni 1938 an.