 Tie Machenschaften des roten „Botschafters" in Paris. Paris, 29. Oktober. Le Jour veröffentlicht Schriftstücke, ans denen einwandfrei hervorgeht, daß sich die „amtlichen" spanischen Kreise in Frankreich um die Neutralität nicht kümmern. Es handelt sich um den Wortlaut von Verträgen, auf Grund deren französische Offiziere Kriegsdienste im roten Spanien nehmen sollen, um Empfehlungsschreiben an die „republikanischen spanischen Behörden" für eben diese Offiziere und um Freigeleitscheine, die der Madrider „Bot ichafter" Araauistain persönlich unterzeichnet hat. „Le Jour" hat diese Dokumente von einem französischen Offizier er halten, der ebenfalls verpflichtet werden sollte. Dieser Ge-- währsmann stellt fest, daß in der roten spanischen „Botschaft" nnr der Wunsch herrsche, so schnell als möalich Leute für die rote Madrider Armee anzuwerben, Araguistain habe ihm ge sagt, die roten Truppen verfügten über angezeichnetes Material. Tie Geschütze bzw. Geschützteile seien mit dem Dampfer „Zyrianin" in Barcelona einaetroffen, der aus dem Schwarzen Meer anaeblich mit einer Laduna Lebens mittel aekommen sei. „Le Jour" fraat, mit welchem Recht ein ausländischer Diplomat es waaen könne, Staatsanaehöriae eines Landes anzuwerben, das sich amtlich für neutral erklärt habe.