 Tumult im belgischen Senat. Brüssel, 29. Januar. Im belgischen Senat kam es zu heftigen Zwischenfällen, deren Anlaß die Sprachengesetz gebung und die kürzliche Verhaftung von Gramm ens war. Die Sitzung mußte schließlich unter allgemeinem Tumult abgebrochen werden. Während der Aussprache über den Haushalt des Innen ministeriums erklärte der flämisch-katholische Abgeordnete de Boodt, die Freilassung von Grammens ändere nichts daran, daß die Sprachengesetzgebung für Flandern, die die Einsprachigkeit für das ganze flämische Gebiet vorsehe, von den Behörden ständig sabotiert werde. Der nationalflämische Abgeordnete van Dieren ver langte eine sofortige Interpellation wegen des Falles Gram mens. Als dieser Antrag vom Präsidenten abgelehnt wurde, erhoben die nationalflämischen Abgeordneten lauten Widerspruch. Der Lärm wurde so groß, daß die Sitzung zunächst unterbrochen und dann aufgehoben werden mußte.