 Blum begründet die Ministerratsbeschlüsse im Rundfunk. Paris, K. März. Ministerpräsident Blum sprach am Sonnabend abend über alle französischen Sender zur aufzu legenden Landesverteidigungsanleihe. Er erklärte zunächst, daß er nicht selbst zur Zeichnung aufrufen werde, sondern diese am Sonntag dem Präsidenten der Republik als dem Berufeneren überlassen wolle. Seine Aufgabe sei es nur, die Ministerratsverlautbarung vom Freitag zu besprechen und zu erklären. Er rühmte zunächst die Tätigkeit der Regierung, der es gelungen sei, auf außenpolitischem Gebiet die Spannungen zu mildern, und im Innern die Wirtschaftskrise einzudäm men. Die Regierung nehme an, daß nach der Sicherung der wirtschaftlichen Wiederbelebung auch die Finanzlage ge klärt werden könne. Schwierigkeiten im Uebergangsstadium seien nicht weiter überraschend. Inzwischen seien aber schlimme Gerüchte in Umlauf ge kommen. Man öabe sich gefragt, ob der Tranken gehalten oder ob die Regierung nicht zur Währungskontrolle gezwun gen sein werde. Man habe sich gefragt, ob die außerbudge tären Ausgaben nicht die Anleihefähigkeit des Schatzamtes übersteigen, so daß vielleicht die Inflation zur Hilfe ge zogen werden müsse. Zwischen Währung und Schatzamt be stehe aber ein Zusammenhang. Die Währungsunruhe rufe die Kapitalflucht, den Kauf von Auslandswerten und Spe kulation hervor und entziehe dem Schatzamt seine eigent lichen Quellen. Die Regierung habe also die Währung und das Schatzamt zugleich betreuen müssen. Normalerweise hätten kurzfristige Operationen zur Abdeckung genügen müssen, aber man habe etwas noch festeres und dauerhafte res begründen wollen. Da die Hälfte der angeforderten Gel der für die Landesverteidigungsausgaben gedacht sei, habe man die Anleihe danach benannt. Die Anleihe werde sowohl Währungsbürgschaften als Währungswahl Haben: In allen drei Währungen Iranken, Pfund Sterling, und Dollar könne die Anleihe auch im Auslande gezeichnet werden. Die Kapitalflüchtigen könnten sich also keinerlei persönliche Gründe mehr ausdenken, um nicht zu zeichnen. Die Anleihe sei gesichert gegen alle Gefahren der Gegenwart und der Zukunft. Die Regierung dürfe also die Rückkehr des Kapi tals erwarten, das aus Sorge oder aus Gewinnaussichten sich aus dem nationalen Umlauf ausgeschaltet habe. Diese Kapitalrückkehr werde den Währungsmarkt günstig beein flussen. Um diesen Umschwung zu vervollständigen, habe die Negierung die Einfuhr und den Handel mit Gold frei gegeben. Zur Verwaltung des Währungsausgleichfonds habe die Regierung angesehene Fachmänner herangezogen. Ueberdies betont die Regierung aufs neue und in entschiedener Form ihre Treue zum Geist und zum Buchstaben des französisch englisch-amerikanischen Währungsabkommens, das bedeute also keine Kontrolle und keinen Zwang. Er hoffe, daß diese Ausführungen nichts im Dunkeln gelassen hätten, weder hin sichtlich der Ziele, noch hinsichtlich der Mittel. Die Maß nahmen sollen die Rückkehr des geflüchteten Kapitals er wirken. Zu diesem Zweck habe man die Rückkehr vorteilhaft gemacht. Man werde sogar diese Vorteile in gewissen Krei sen als übertrieben ansehen. Der Regierung sei dieser Ent schluß auch nicht leicht gefallen. Man könne die Kapitalaus wanderung gewiß mit Zwang bekämpfen, dann komme man aber auch zu einem Kontrollsystem, das sich nicht begrenzen lasse. Kontroll- und Zwangsmaßnahmen halte aber die fran zösische Regierung nicht mit den Erfordernissen ihrer inter nationalen Politik für vereinbar.