 Ernennung im Reichsinnenmimster'mm. Berlin, 11. Februar. Im Reichs- und Preußischen Mini sterium des Innern ist der bayerische Regierungsrat 1. Klasse Hager zum Oberregierungsrat- ernannt worden Gouverneur, Labeyrie, der von der Regierung Blum ernannt worden war und die Reform der Bank von Frank reich durchgeführt hat, seinerzeit seinen alten Posten als Rat am Rechnungshof nicht aufgegeben hat, sondern sich nur hat beurlauben lassen. Als sein Nachfolger käme der derzeitige Generaldirektor der Bank von Jndochina, Baudouin, in Frage. Wird, so fragt das Blatt, der Wechsel in der Leitung der Bank von Frankreich mit einer Aenderung der Goldpolitik zusammenfallen? Bisher hat manchen Inhabern von Gold nach der Abwertung nur einen mittelbaren Ausgleich ge boten, indem man ihnen die Möglichkeit einräumte, ihr Gold zum Weltmarktkurs in Goldablieferungsanleihe um zutauschen, die nach Jahren zu 110 Prozent, also zum Kurs, der die Entwertung berücksichtigt, rückzahlbar wird. Manche Beobachter seien der Ansicht, daß man den Goldinhabern bereits heute den richtigen Goldweltmarktpreis in Franken bar auszahlen müsse, damit sie sich zur Ablieferung des Goldes bereit finden. Dadurch würde auch der Goldbestand der Bank von Frankreich steigen. Regelung des Warenverkehrs Deutschland —Tschechoslowakei. Berlin, 11. Februar. Die 6. Tagung des Regierungs ausschusses für die Regelung der Wirtschaftsbeziehungen zwischen dem Deutschen Reich und der Tschechoslowakei, die am 1. Februar in Prag begonnen hatte, wurde am Donners tag mit der Unterzeichnung eines Protokolls über die Rege lung des gegenseitigen Warenverkehrs für das Jahr 1937 zum Abschluß gebracht. Gleichzeitig wurde auch das Ab kommen über den gegenseitigen Reiseverkehr bis zum 31. De zember 1937 verlängert. Die beiden Regierungsausschüsse waren bestrebt, den Umfang des gegenseitigen Warenaus tausches zu erhöhen. Demgemäß schaffen die fetzt getroffe nen Vereinbarungen die Möglichkeit zu einer erheblichen Steigerung des gegenseitigen Warenverkehrs. Auch bei der Verlängerung des Reiseabkommens ist es gelungen, eine erhebliche Steigerung des Reiseverkehrs so wohl von dem Deutschen Reich nach der Tschechoslowakei wie von der Tschechoslowakei nach dem Deutschen Reich sicher zustellen.