 Siegreicher Vormarsch der Nationalisten» Burgos, 17. Oktober. An der aragonischen Fronet der Sierra de Alcubierre kam es zu einem schweren Gefecht, bei dem die Marxisten, völlig geschlagen, sich in wilder Flucht zurückziehen mußten. Sie ließen 60 Tote zurück, haupt sächlich Franzosen und Sowjetrussen. Auch mehrere Frauen waren unter den Toten. Der Freitag ist für die roten Flieger sehr verlustreich gewesen. Bei Talavera de la Reina wurden drei, an der Cordoba-Front zwei und bei Malaga ein Flieger abge schossen. An der Toledo-Front eroberten die Nationalisten eine stark befestigte Feldstellung der Marxisten und erbeuteten Zahlreiches Kriegsmaterial. Der rote Kriegskommissar an der Asturien-Front hat nach Madrid gefunkt, daß die Lage sehr ernst sei. Die Stel lungen seien nicht zu halten, wenn die Bombardierungen durch die nationalistischen Flieger andauerten.