 Die See nicht mehr das Monopol Englands. Kopenhagen, 18. Dezember. Die abenteuerliche Heim fahrt der „Bremen" wird in Berliner Berichten der Kopenhagener Blätter auf Grund der Mitteilungen des Commodore Ahrens beim Empfang der Auslandspresse sehr ausführlich geschildert. In der Art der Darstellung kommt die Freude an dieser glänzenden seemännischen Leistung zum Ausdruck. Es Zeugt von Bewunderung, wenn in den Schlagzeilen von der Fahrt des „neuen Fliegenden Hollän ders" die Rede ist oder von der Schnelligkeit des Schiffes und der Geschicklichkeit seiner Führung als seiner einzigen Waffe. Dreierlei wird in den Berichten besonders unterstrichen: die Durchkreuzung der trüben Absichten der Amerikaner, durch eine Verzögerung der Abfertigung in Neuyork die „Bremen" den Engländern in die Hände zu spielen, die Tatsache, daß die „Bremen" unterwegs keinem Schiff des angeblich die Meere beherrschenden Albions begegnete, und die klare Feststellung des Kapitäns, daß die Engländer die „Bremen" auf keinen Fall bekommen hätten. Bukarest, 18. Dezember. Das nationale Blatt Porunca Wremii behandelt die Heimkehr der „Bremen" in einem Leitaufsatz:. „Die Heimkehr der „Bremen" in ihr Waterland hat, da sie kein Kriegsschiff ist, symbolisch größeren Wert, als wenn sie mit Siegeslorbeeren aus einer Seeschlacht zurück gekommen wäre." Die Rückkehr des Schiffes berechtige die Deutschen zu Stolz, da sie bewiesen hätten, daß diese ausgezeichneten und kühnen Seeleute um die Geltung zur See mitzustreiten wissen. Mehr als von der Rückkehr des Schiffes ist man von der moralischen Bedeutung dieses Ereignisses begeistert, denn es zeige sich, daß die See nicht mehr das ausschließliche Mono pol der anderen ist, und daß die einst unbestrittene Seeherr-