 Dr. Ley bei Parteisekretär Starace. Rom, 25. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat am Sonnabendnachmittag nach der Kranzniederlegung! am Ehrenmal für die Gefallenen der Faschistischen Revolution im Parteihaus dem Parteisekretär Minister Starace einen Besuch abgestattet. Anschließend begab sich der Reichsorganisationsleiter aufs Capitol, wo der Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, zu Ehren der Abordnungen der NSDAP, und der spani schen Falange unter starker Beteiligung leitender Persönlich keiten der Faschistischen Partei und der römischen Gesell schaft einen Tee-Empfang veranstaltet hat. Dann besichtigte die nationalsozialistische Abordnung unter sachkundiger Führung die Autarkie- A u s st e 11 un g , wo Partei sekrekär Minister Starace abends für die deutschen Ehren gäste ein Essen gab, zu dem eine Reihe von Ministern und leitenden Persönlichkeiten sowie Botschafter von Macken sen, Landegruppenleiter Ettel und Ortsgruppenleiter Dr. Fuchs geladen waren.