 Die Welt hörte die Rede des Führers. Berlin, 28. April. Die Rede des Führers übernahmen folgende ausländischen Sender: Der italienische Rundfunk, der ungarische Rundfunk, der jugoslawische Rundfunk, Rundfunk der Slowakei, national spanischer Sender Teneriffa, angeschlossen das KdF.-Schiff „Robert Ley", der bulgarische Rundfunk, der schwedische Rundfunk, der belgische Rundfunk, der litauische Rundfunk, der portugiesische Rundfunk, der japanische Rundfunk, die Sender National Broadcasting New Jork, Columbia Broad casting System, Mutual Broadcasting System, Argentinien: Radio Splendid, Uruguay: Montevideo, der chilenische Rundfunk, Columbia: Bogota, die Sender Canadian Broad casting Corporation.