 Schirach bei der Jugend Teherans. Teheran, K. Dezember. Auf Einladung des iranischen Unterrrchtsministers besuchte Reichsjugendführer von Schirach am Montag das Lager der Teheraner Jugend. Ueber tausend Jungen in schmucken Uniformen hatten hier einen disziplinierten Lagerbetrieb. Der Reichsjugendführer überzeugte sich von dem modernen Charakter der iranischen Jugendarbeit. Mittags gab der Kultusminister im kronprinzlichen Palais einen Empfang unter Teilnahme des Außen mmisters, des Justizministers und des Hofmarschalls. Mit Schirach, Stabsführer Lauterbacher und den Obergebiets sührern John und Axmann erschien auch der deutsche Ge sandte. Der Kultusminister nannte in einer Ansprache den deut schen Besuch eine willkommene Gelegenheit zur Stärkung der Beziehungen von Jugend zu Jugend. Schirach wies in seiner Erwiderung aus die Gemeinsamkeit erzieherischer Ideale hin. Abends fand ein Empfang beim deutschen Gesandten mit Persönlichkeiten des iranischen Kabinetts statt.