 Deutschland aus der Wasserfach-Ausstellung in Lüttich. Berlin, 17. Dezember. Die von dem Architekten Pro fessor Fahrenkamp in Düsseldorf entworfenen Pläne für das Deutsche Haus auf der Internationalen Wasserfach-Ausstellung in Lüttich 1939 sind nunmehr von dem deutschen Reichskommissar für diese Ausstellung, Dr. Maiwald. dem Belgischen Generalkommissariat bzw. der Ausstellungsleitung in Lüttich im Beisein von Professor Fahrenkamp vorgelegt worden. Die Entwürfe fanden den vollen Beifall der belgischen maßgebenden Stellen, die ihre Befriedigung über die großzügige deutsche Beteiligung in anerkennender Weise zum Ausdruck brachten. Dank dem belgischerseits bekundeten Entgegenkommen ist bereits in diesen Tagen mit den Arbeiten begonnen worden, so daß für Anfang Januar mit der Grundstein legung gerechnet werden kann. Das Deutsche Haus wird unmittelbar neben dem Pavillon der Belgischen Regierung auf dem linken Maas ufer, gegenüber der Einmündung des neu erbauten König- Albert-Kanals, errichtet. Es besteht aus einem monumen talen, sich aus drei Teilen zusammensetzenden Bau mit einer Straßenfront von rund 149 rn und einem Flächeninhalt von rund 6099 (ga. Deutschland wird durch diesen Bau in würdiger und eindrucksvoller Form auf dieser internatio nalen Ausstellung in Lüttlch vertreten fein und auf allen mit dieser Ausstellung zusammenhängenden Gebieten in technischer und wissenschaftlicher Hinsicht sein Bestes zeigen können.