 Der Besuch Stojadinowitschs in Berlin. Berlin, 14. Januar. Der jugoslawische Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch wird mit seiner Be gleitung am Sonnabend um 9.33 Uhr auf dem Anhalter Bahnhof in Berlin eintreffen. Nach der Begrüßung durch Vertreter der Reichsregierung werden sich die jugoslawischen Gäste in das Hotel Adlon begeben, wo sie während der Dauer ihres Aufenthalts Wohnung nehmen werden. Um 11.15 Uhr wird Dr. Stojadinowitsch die deutschen Gefallenen des Weltkrieges durch eine Kranzniederlegung am Ehrenmal Unter den Linden ehren. Am Nachmittag wird sich der jugoslawische Ministerpräsi denb um 15.15 Uhr von seinem Hotel nach dem Flughafen Tempelhof begeben, um die Bauarbeiten für den im Ent stehen begriffenen größten Zentralflughafen der Welt in Augenschein zu nehmen. Um 16 Uhr folgt eine Besichtigung des Reichsluftfahrtministeriums. Um 26.36 Uhr hat Reichsaußenminister Freiherr von Neurath die jugoslawischen Gäste zu einer Abend tafel in das „Haus des Reichspräsidenten" geladen.