 Churchill schon wieder in der Klemme. Berlin, 2. Oktober. Wie die Berliner Börsenzeitung aus Amsterdam meldet, wurde Montag in London bekannt, daß der englische Dampfer „Clement" im Südatlantik versenkt worden ist. Das englische Lügenministerium, das offenbar noch nicht über Einzelheiten verfügt, spricht in diesem Zu sammenhang von einem „bewaffneten Handelsjäger" als Angreifer der „Clement". Reuter will wissen, daß die australischen Behörden bereits vor der Anwesenheit dieses „Handelsjägers" unweit der Ost küste Südamerikas gewarnt hätten. In London, wo C h u rä chst II sich Sonntag noch rühmte, die englische Handelsflotte habe eine volle Woche lang keine Verluste erlitten, hat die Nachricht von der Versenkung der „Clement" beträchtliches Aufsehen erregt.