 Argentinien. Buenos Aires, 18. Februar. Der englische Piratenstreich auf den deutschen Dampfer „Altmark" hat in Argenti nien ein geradezu sensationelles Aufsehen erregt. Mit rie sigen Schlagzeilen veröffentlicht die Presse die Meldungen über den britischen Gewaltakt. Selbst völlig deutschfeindliche Boulevard-Blätter müssen zugeben, daß es sich um einen beispiellosen internationalen Rechtsbruch handelt, der durch keinerlei britische Abschwächungsversuche zu rechtfertigen sei. Gleichzeitig wird der scharfe deutsche Protest bei der Negie rung in Oslo sowie der Protest Norwegens in London unterstrichen. Der unerhörte Schurkenstreich, zu dem nur eine mörde rische Piratennation fähig ist, findet in Buenos Aires umso größeren Nachhall, als kurz vorher die Aufbringung des deutschen Dampfers „Wakama" in den brasilianischen Hoheitsgewässern erfolgt ist. Die Tatsache, daß dabei die bestialischen Engländer die Besatzung der „Wakama" in den Rettungsbooten unter Feuer genommen haben, hat allein schon eine starke Entrüstung in der argentinischen Bevölke rung ausgelöst. Das völkerrechtswidrige Vorgehen Englands werde, so betont man in Buenos Aires, durch den „Altmark"-'Fall in ein neues grelles Licht gerückt. Man ist in Argentinien ein stimmig der Ansicht, daß vom neutralen Standpunkt aus durch England die gesamte internationale Lage wesentlich verschärft worden ist.