 Dr. Hacha in Strbske Pleso eingetroffen. Prag, 28. Dezember. Am Mittwochvormittag traf der Präsident der Republik, Dr. Hacha, in Begleitung des Vorsitzenden der slowakischen Regierung, Dr. Tiso, aller Mitglieder der slowakischen Regierung, der Minister Dr. Krejci und Dr. Feierabend, des slowakischen Lan despräsidenten Dr. Schimko und anderer offizieller Ver treter des Landes, von Tatra-Lomnitz kommend, in Strbske Pleso ein. Um 10 Uhr empfing der Präsident den Staatssekretär für die deutsche Volksgruppe in der Slowakei, Karma sin, der den Präsidenten namens der Karpathendeutschen begrüßte. Der Präsident hatte mit Kar masin eine längere herzliche Unterredung, der auch Minister Dr. Durean s k y 'beiwohnte.