 Die Wirtschaftsdiktatur des Judentums in Polen. Warschau, 24. Dezember. Der Kampf gegen das Juden tum ist, wie die letzten Tage erneut zeigten, auch in Polen zu einer unaufhaltsamen Bewegung geworden. In den Straßen Warschaus werden Flugblätter verteilt, in denen die polnische Bevölkerung aufgefordert wird, die Weihnachts einkäuse nur bei Polen und nicht bei den Juden zu tätigen. Der Zustand, so heißt es in einem dieser Flugblätter, daß die Juden die Industrie, den Handel, die freien Berufe und das Handwerk in Polen beherrschten, müsse aufhören. Ganz Polen müsse sich auch beim Weihnachtsfest zum Kampf für die Nationalisierung des Wirtschaftslebens zusammentun. Wie weit die Wirtschaft in Polen verjudet ist, darüber geben Plakate Aufschluß, die in allen Straßen Warschaus verbreitet sind. Nach diesen Plakaten sind 86 VH. des Kapitals, 74 VH. des Kaufmannsstandes, 62 VH. der Hand werker, 90 VH. der Industrie, 58 VH. der Aerzte, 61 VH. des Rechtsanwaltsstandes und 70 VH. des Hausbesitzes in Polen verjudet.