 König Carol auf der Durchreise durch Ungarn. Budapest, 6. November. König Carol von Rumänien traf in den späten Nachtstunden in Begleitung des Thron folgers Michael auf der Durchreise nach Bukarest auf dem Budapester Ostbahnhof ein. Zur Begrüßung hatten sich auf dem Bahnhof außer den Mitgliedern der Rumänischen Gesandtschaft der ungarische Kabinettschef des Außenministers, Gras Csaky, und Lega tionssekretär Baron Zichy eingefunden. Während des 10 Minuten langen Aufenthaltes des Zuges führte König Carol von Rumänien mit dem Kabinettschef des ungarischen Außenministers eine herzliche Unterhaltung. Es ist seit lahren das erste Mal, daß der auf der Durch reise befindliche rumänische König Carol von ungarischer Seite offiziell begrüßt wurN.