 Antonio Vasanni der „kunstreiche Meister". Erst am 29. April 1538 hatte man den geeigneten Mann gefunden, der dem modernen Festungsbau gewachsen war: es war dies Antonio Vasanni aus Malta. Nachdem der „kunstreiche Meister" zunächst sein Urteil über die im Bau befindliche Festung Lichtenau abgegeben hatte, bekam er den Auftrag, für die Burgbastei die Entwürfe zu fertigen. Der Meister ging auf das Angebot ein und begann den Bau, der erst im Sommer 1542 vollendet wurde. Nachdem die Burg zu einem nahezu uneinnehmbaren Stützpunkt aus gestaltet war, mußten auch die übrigen schwachen Stellen der Befestigung beseitigt werden, sollte die Stadt einer Be lagerung standhalten.- Der Rat beauftragte Jobst Tetzel, mit dem Erbauer der Burgbastei in einem Rundgang um die Stadt die vorhandenen Schäden festzustellen. Die gemeinsamen Verbesserungsvorschläge wurden in einer Schrift niedergelegt und von dem Bildhauer Sebald Beck und dem Maler Georg Pentz mit genauen handkolo rierten Zeichnungen versehen. Die pergamentgebundene Handschrift wurde jetzt dem Führer vom Oberbürgermeister der Stadt als Ehrengeschenk überreicht. In dem Gutachten stellten die Sachverständigen die Reihenfolge der durchzuführenden Verbesserungen fest. Die Befestigungen des Pegnitz-Einflusses war am vordring lichsten. Nachher sollte die Rundbastei zwischen Spittler tor und Pegnitz-Ausfluß in Angriff genommen werden. An dritter Stelle sollte dann die Nordost-Bastei ein „drei eckiges Korpus" erhalten. Sodann mußte die neue Bastei zwischen Frauen- und Spittlertor errichtet werden. Erst an letzter Stelle war der Umbau des Neu-Tores vorgesehen.