 Das Deutsche Rote Kreuz M das Internationale Komitee. Berlin, 12. September. Das DeutscheßoteKreuz hat an das Internationale Komitee vom Roten Kreuz in Genf das folgende Telegramm gerichtet: „Entgegen der strengen Beachtung aller völkerrechtlichen Bestimmungen und Gesetze der Menschlichkeit bei deutschen Kampfhandlungen verüben Polen im Rückzug bor deut scher Besatzung auf Volksdeutsche grausamste Unm e ns ch lichk e i t en. „Deutsches Rotes Kreuz hat dringenden Wunsch, daß das Internationale Komitee Vertreter entsenden möchte zu eigener Bezeugung bei völliger Freiheit der Feststellung. Zustimmendenfalls Benachrichtigung und unverzögerte Abreise von größter Dringlichkeit." Staaten darstelle, ihren Transitverkehr mit Deutschland ein zustellen, mit einem Protest und mit der Erklärung, daß ein solches Verfahren unzulässig sei und der Neutralitäts politik widerspreche, beantworten. Zahlreiche für Belgien bestimmte Handelsgüter werden bekanntlich schon jetzt in englischen Häfen zurückgehalten. Die Briten wollen anscheinend durch diese die Empfänger der auf diesen Schiffen beförderten Waren dazu Zwingen, genaue Angaben über die Bestimmungen dieser Waren zu machen. Schließlich wird in unterrichteten Kreisen angenommen, daß die Konferenz der Oslo-Staaten sich auch mit der Frage der von England schon eifrig ge übten Ueberfliegung des neutralen Luftraumes nicht kriegführender Staaten befaßt hat.