 Die Fortsetzung der Unterhaus-Aussprache. London, 4. Oktober. Bevor das Unterhaus am Diens tagnachmittag die Aussprache über die internationale Lage fortsetzte, wurden verschiedene Fragen an den Premier minister gerichtet, die dieser kurz beantwortete. Dann beklagte sich Attlee darüber, daß Chamberlain bereits am Mittwoch die Aussprache über die internatio nale Lage abschließen wolle. Attlee meinte, daß noch an dere Dinge besprochen werden müßten, so z. B. die englische Garantie für die neuen tschechischen Grenzen, die neue eng lische Anleihe usw. Chamberlain erklärte darauf, daß er noch einmal zu diesen Fragen Stellung nehmen werde. Das Haus setzte die Aussprache über die internationale Lage fort. Als erster Redner ergriff der marxistische Bür germeister von London, Morrison, das Wort. Er warf der Regierung vor, „den Faschismus zu begünstigen und eine Zusammenarbeit mit Sowjetrußlanü zu verweigern", und hatte dann den traurigen Mut, im Zusammenhang mit der Regelung der tschechischen Frage die übelsten Verdächti gungen gegen Deutschland vorzubringen. Für die Regierung antwortete hierauf der Transport minister Leslie Bürgin. Morrison passe es offenbar nicht, daß die große Wendung vom letzten Wochenende durch die Verhandlungen eines Mannes herbeigeführt worden sei. (Jubelnder Beifall im Unterhaus.) Burgin wies dann darauf hin, daß die letzten Gemeindewahlen in der Tschecho- Slowakei 91,4 v. H. Stimmen für die Deutschen ergeben hätten, und gab noch einmal einen Rückblick über die Verhandlungen, die Zum Abkommen von München führten. Dabei betonte er mehrfach, daß die Tschecho- Slowakei im Falle eines Weltkrieges auf jeden Fall restlos verloren gewesen wäre. Bürgin wandte sich schließlich dagegen, daß man Deutschland mißtraue. Wenn die Regierung alle Anstrengungen mache, um internationale Streitigkeiten friedlich zu lösen, so werde das im Lande allgemein gebilligt. Die Debatte Zog sich beträchtlich in die Länge, da eine ganze Reihe von Rednern noch zu Wort kommen wollte. Verteidigungsminister Jnskip schloß die Aussprache namens der Regierung ab. Er wies die Labour-Redner darauf hin, sie schienen sich der Tatsache nicht bewußt zu sein, daß die Tschecho-Slowakei kein homogener Nationalstaat gewesen sei. Die Regierung habe nicht eine einzige Verpflichtung gebrochen. Eine Politik der Einkreisung Deutschlands bedeute kein Heilmittel. Jeder gebe zu, daß der Vertrag von Versailles ein Mißerfolg gewesen sei, da er den Versuch dargestellt habe, Deutschland zu unterdrücken und einzukreisen. Wenn man nach einem neuen Krieg Frieden hätte schließen müssen, so hätte niemand vorgeschlagen, die Tschecho-Slowakei mit ihren früheren Grenzen wieder zu schaffen. Die Beschwerden der Nationalitäten wären dann weiter gegangen. Zu verhandeln, ehe es zu einem Kriege gekommen sei, das sei die Methode des Premierministers gewesen. Jnskip verteidigte dann die Haltung des Premier ministers gegen die Angriffe gewisser Unterhausmitglieder und sagte, die Zustimmung gerade der Dominien habe ge zeigt, daß er richtig und vernünftig gehandelt habe. Premierminister Chamberlain teilte mit, daß dm Aus sprache über den Vertrauensantrag zur Außenpolitik der Regierung am Mittwoch beginnen und am Donnerstag fort gesetzt werden solle. Das Haus werde am Donnerstagvormittag 11 Uhr zu sammentreten und sich dann am Nachmittag bis zu m 1. November vertagen. Es würden die notwendi gen Vorkehrungen getroffen werden, die es dem Sprecher des Hauses ermöglichten, das Haus notfalls früher Zusam menzuberufen. Attlee deutete daraufhin an, daß die Opposition gegen die Vertagung des Parlaments Einspruch erheben werde.