 Schwedische Ehrungen für den Reichsinnenminister. Stockholm, 7. Dezember. Reichsminister Dr. Frick be sichtigte am Montag vormittag in Begleitung des deutschen Gesandten Prinzen zu Wied und der Herren semer Begleitung das hiesige Nordische Museum und das bekannte Freiluftmuseum Skansen. Zum Mittagessen war der > Reichsminister zusammen mit dem deutschen Gesandten zu Gast bei dem Vorsitzenden der Schwedisch-Deutschen Ver einigung, General a. D. de Cham ps. Unter den Gästen sah man u. a. den Bruder des Generals und schwedischen Marinechef, Vizeadmiral de Champs, und den Chef der schwedischen Küstenflotte, Vizeadmiral von Tamm. Später besichtigte der Reichsinnenminister unter Führung des zweiten Vorsitzenden der hiesigen Stadtverordnetenver sammlung, Generals a. D. Akermann, das neue Stadt haus. Dr. Frick trug sich hierbei in das dort aufliegende Goldene Gästebuch ein und erhielt ein Werk über das Stadthaus zum Geschenk. Den Abend verbrachte der Reichsinnenminister mit seiner Gattin und den Herren seiner Begleitung im Kreise Her Parteigenossen und Vertreter der hiesigen deutschen Kolonie im vollbesetzten großen Saal des Heims der deutschen Kolonie, wo eine musikalische Feier st und e z u Gunsten d e s WH W. stattfand. Landeskreisleiter der NSDAP. Stengel hieß den Reichsinnenminister aufs herzlichste willkommen. Er dankte Dr. Frick für seinen Besuch, der ein beredter Ausdruck für die Schicksalsverbundenheit des Auslandsdeutschtums mit der Heimat sei, zumal der heutige Abend dem WHW.- Gedanken gewidmet sei, der heute alle Deutschen in der Welt nicht nur erfülle, sondern auch verpflichte. Stengel begrüßte auch den Gauamtsleiter in der Leitung der AO., Knörck, der durch seinen heutigen Besuch den langgeheg ten Wunsch der Parteigenossen in Schweden, einen der engsten Mitarbeiter des Gauleiters Bohle, bei sich zu sehen, erfüllt habe. Ueber Sinn und Bedeutung des WHW. sprach dann der hiesige WHW.-Beauftragte Potthoff. Darauf nahm Reichsinnenminister Dr. Frick unter be geistertem Beifall das Wort und erklärte u. a., zum ersten Male in der deutschen Geschichte habe der Führer das herrlichste Werk, das einer Nation beschieden sein könne, die Tatsache der Volksgemeinschaft, geschaffen. Und der heutige Abend, der dem WHW. gewidmet sei, sei der schönste Ausdruck dieser Volksgemeinschaft, der eine sittliche Freiheit und zugleich eine sittliche Verpflichtung in sich trage. Im Mittelpunkt des nationalsozialistischen Staatsgedankens stehe heute das Volk als Ganzes. Er be tonte ferner den Gedanken der Rassereinheit und der Achtung vor fremdem Volkstum, die wieder Achtung der anderen Welt vor dem deutschen Volk fordere. Der Reichsinnenminister faßte zum Schluß das Ergeb nis der fünf Jahre nationalsozialistischer Herrschaft zusam men und gedachte des Schöpfers des Dritten Reiches, der sich restlos in den Dienst des deutschen Volkes habe. Alle Deutschen in der Heimat und im Ausland dürften heute stolz sein, ihm zu dienen. Er brachte auf das große deutsche Vaterland und seinen großen Führer ein dreifaches Sieg-Heil aus. An der musikalischen Ausgestaltung des Abends wirkten mit Frau Musikprofessor von Hillern-Dunbar (Klavier), Professor Julius Ruthström (Violine) und Frl. Gurli Soedman (Mezzo-Sopran). Es wurden zum Vortrag ge bracht Werke von Schumann, Brahms und Schubert. Im Anschluß daran fand eine Sammlung statt, die eine sehr ansehnliche Summe einbrachte.