Morgen - Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro N Ws. Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Nr. 1177 Berlin, Donnerstag, IV. September Das Rettungswerk deutscher Schiffe in Spanien. Berlin, 9. September. Der Kommandant des Kreuzers „Leipzig", Kapitän zur See Schenck, der sich bereits vor kurzem um den Abtransport der Deutschen und anderer Ausländer aus Oviedo erfolgreich bemuht hatte, über nahm 120, größtenteils völlig erschöpfte Flüchtlinge aus Gijon. Die beiden Torpedoboote der Nordgruppe, „W o I f" und „Jaguar" bringen diese Flüchtlinge nach St. Jean de Luz. Der Dampfer „Besse!" ist mit 653 Flüchtlingen aus Bilbao und Santander von Portugalete nach Bayonne aus gelaufen. "„Monte Sarmiento" hat 91 Flüchtlinge verschie dener Nationalitäten aus Barcelona ctn Bord genommen. Dampfer „Duisburg", hat Anweisung erhalten zur Abholung von Flüchtlingen Almeria, Alicante und Barce lona anzulaufen.