 Das Gesetz über Stapelung von Lebensmitteln angenommen» London, 3. Juni. Nach Abschluß der Aussprache über das Gesetz über die Stapelung von Lebensmitteln, Dünge mitteln und Erdöl im Unterhaus erklärte Verteidigungs minister Jnskip, die Regierung würde solche Maßnahmen nicht ins Auge fassen, wenn nicht „eine so beunruhigende Lage in Europa" bestünde. Das bedeute aber nicht, daß ein Notfall bereits nahe vor der Tür stehe. Auf die Kritik verschiedener Abgeordneter, daß die Pläne der Regierung nicht weit genug gingen, und daß man auch Rohstoffe aufspeichern sollte, eingehend, sagte Jnskip, daß beträchtliche Reserven an Rohmaterialien vorhanden seien. Das Gesetz wurde daraufhin in zweiter Lesung ohne Abstimmung angenommen.