 Volksgrenzen in der Tschecho-Slowakei. Prag, 3. August. Die Sudetendeutschen Pressebriefe be schäftigen sich mit einem angeblich aus englischer Quelle stammenden Plan einer Umsiedlung der Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei nach nationalen Gesichtspunkten. Der Vorschlag, der den zuständigen Stellen mit dem Er suchen' um Begutachtung unterbreitet worden sei, solle im wesentlichen in der Umsiedlung aller Deutschen aus dem tschechischen Landesinnern in das sudetendeutsche Grenzgebiet und in der Rückstedlung der Tschechen aus Sudetendeutsch land in rein tschechische Gebiete bestehen. Es handele sich also um einen Bevölkerungsaustausch zu dem Zwecke, wieder geordnete nationale Siedlungsverhält nisse herzustellen. Der Gedanke, durch abschließende Volksgrenzen die Lösung der strittigen Nationalitätsfrage zu vereinfachem findet in sudetendeutschen Kreisen reges Interesse und wird im allgemeinen positiv bewertet.