 Selbständigkeit die Forderung der Karpatho-Ukraine. Genf, 26. September. Das Komitee zur Befreiung der Karpatho-Ukraine erhebt vor aller Welt die For derung nach staatlicher Unabhängigkeit. Zur Begründung dieser Forderung veröffentlicht das Komitee, das seinen Sitz in Genf hat, eine Denkschrift, in der die Rechtlosmachung, die der tschechische Staat an der Ukraine beging, schonungslos enthüllt. In der Denkschrift heißt es: „Als Teil des geschlossenen Volksgebietes der Ukraini schen Nation hat d:e Karpatho-Ukraine Ende 1918 durch freie Willensäußerung im Sinne des Selbstbestimmungs rechts der Völker ihren Anschluß an den vereinigten unab hängigen ukrainischen Staat proklamiert, wurde jedoch nach der Eroberung des größten Teiles der Ukraine durch die moskowitisch-jüdischen Bolschewisten und" des kleineren Teiles durch die aus Frankreich entsandten Truppen unter General Haller, in die neuentstandene Tschech o - SI owa k e i eingegliedert. „Die Präger Regierung übernahm dabei die Verpflich tung, dem ukrainischen Lande weitestgehende Au tonomie zu gewähren. „Fast zwei Jahrzehnte lang -hat die Tschecho-Slowakei trotz unzähliger Proteste der Karpatho-Ukrainer diese ihre Verpflichtung mißachtet und das karpatho-ukrainische Land durch unglaubliche Unterdrückungspolitik mit Hilfe ihrer fremdvölkischen Funktionäre ausgebeutet und zu tschechrfieren versucht. Die Karpatho-Ukrainer fordern jetzt entsprechend den Grundsätzen der selbständigen völkischen Staaten für sich das Recht auf ihre unabhängige Staatlichkeit, deren Be stand durch alle Großmächte garantiert werden soll. Die Karpatho-Ukrainer haben kein Vertrauen mehr zu den Macksthabern der Tschecho-Slowakischen Republik und for dern mit aller Entschlossenheit ihr Recht."