 Traurige Bilanz der Pfiugsttage in Palästina. Jerusalem, 29. Mai. Die Pfingstfeiertage sind in Pa lästina besonders unruhig verlaufen: Nach amtlichen Be richten ereignete sich am Sonntag zwischen Jenin und Tul karem ein Zusammenstoß mit vier Freiheitskämpfern, von denen drei getötet und einer gesangen wurde. Unter den Toten soll sich der Sekretär des arabischen Anführers Abu bakr befinden. Die Engländer hatten zwei Leichtverwundete. Am Montagabend fand ein neuer Kampf mit einer klei nen Freischar bei Akbara statt, wobei fünf Araber getötet, einer verwundet und fünf gefangen wurden. Das arabische Dorf Bryaradas bei Jaffa wurde aus nächster Nähe be schossen, wobei ein Araber und vier Araberinnen getötet und vier Araber und ein Kind verwundet wurden. Der Ueberfall wurde von jüdischen Revisionisten verübt, Das feige Gesindel, das aus sicherem Versteck in das fried liche Dorf schoß, ließ eine Judenfahne am Tatort zurück.