 Zwangsarbeit für Frauen in Rotspanien. Bilbao, 21. Dezember. Reisende, die das rotspanische Gebiet besucht haben, berichten, daß dort Frauen in fort schreitendem Maße zwangsweise zu Arbeiten herangezogen werden, die im Zusammenhang mit den kriegerischen Hand lungen der Roten als besonders wichtig erklärt werden. So arbeiten A. B. mehr als tausend Frauen an der An lage von Flugplätzen, und zwar 10 Stunden am Tag. Ferner stellte die rote Intendantur zahlreiche Frauen als Autofah rer und Zugführer ein. Frauen, die ihrer „Mobilmachungs order" nicht nachkommen, entzieht man die Lebensmittel karten. In Barcelona wird das Terrorregiment, soweit das überhaupt noch möglich ist, weiter verschärft. Unter dem Vor wand, der Spionage verdächtig zu sein, wurden weitere tausend „unsichere Elemente" verhaftet.