 Die Massenmörder heucheln „Humanität". Saragossa, 26. Januar. Die nationalspanischen Regie rungsstellen machen die Welt darauf aufmerksam, daß Sow jetspanien durch eine hinterlistige Agitation neuerdings ver suche, die Kampfführung seiner Söldnerhaufen als „human" hinzustellen. In krassem Gegensatz zu diesen Behauptungen stehen die Datsachen. So ermordeten die Bolschewisten bei den Kämpfen um Belchite im Olivenhain des Ortes Co dos wieder drei Geistliche sowie einen Richter und verbrannten die Leichen.