 Niickgabe einer deutschen Kolonialflagge. London, 25. Februar. Sir Claud Hollis überreichte am Mittwoch abend dem Botschafter von Ribbentrop in den Räumen der deutschen Botschaft die Flagge, die bis zum Jahre 1916 auf dem Regierungsgebäude in Tanga (Deutsch-Ostafrika) geweht hatte. Die Flagge war 1916 in die Hände eines Unteroffiziers der südafrikanischen Armee gelangt, der sie später Sir Claud Hollis übergab. Botschafter von Ribbentrop nahm die Flagge entgegen und sprach Sir Claud Hollis den Dank der deutschen Regie rung aus. Die schlichte Feier war durch die Anglo-German- Fellowfhip angeregt worden, deren Präsident Lord Mount Temple ebenfalls anwesend war. Veraniworrnan Kur: Berlin--UNlinersvLri. Druck uns Verlag: Deun'caes Namri^nm.oürr G.m.b.H.. Berlin. 