 Henker Agranow in die Verbannung geschickt. Moskau, 3V. Mai. Wie man durch eine Notiz der Sara tower Zeitung Der Kommunist erfährt, ist einer der nächsten Mitarbeiter Jagodas, der Kommissar für Staats sicherheit Ersten Ranges, Agranow, als Chef der lokalen GPU nach Saratow versetzt worden. Diese Degradierung Agranows, der früher sehr wichtige Funktionen in der GPU-Zentmle bekleidet hatte, kommt einer Verbannung gleich. Agranow hatte seinerzeit den Rem sin-Prozeß „vorbereitet" und nach der Ermordung Kirows im Jahre 1931 die furchtbaren Terroraktionen in Leningrad geleitet, in deren Verlauf bekanntlich Hunderte von Menschen hingerichtet worden sind. Die Moskauer Blätter übergehen die Versetzung Agranows nach Saratow mit Stillschweigen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.? Berlin. 