 Der Versicherungsskandal in England. London, 15. Mai. Vom Versicherungs-Untersuchungs ausschuß wurde am Freitag zunächst der Beamte des Kolo nialministeriums vernommen, der die Besucher empfängt. Er bestätigte, daß Butt den Kolonialminister Thomas im Amt zu sprechen versucht hat und daß er auch eine kurze Unterredung gleich nach den Osterferien mit ihm hatte. Die Vernehmung wandte sich hierauf den Geschäften Butts zu. Matheson, Inhaber einer Versicherung gegen Steuer- und Zollerhöhungen, bestätigte, daß sich Butt einen Tag vor dem Bekanntwerden des Haushalts mit ihm unterhalten habe. Er habe gemeint, es stehe keine Erhöhung der Einkommensteuer bevor. Später habe er jedoch mit ihm ein Geschäft über 3000 Pfund abgeschlossen. 'Nachdem er ihm eine Bestätigung dieses Geschäftes übersandt hatte, habe Butt ihn ärgerlich angerufen und versucht, das Geschäft rück gängig zu machen. Der Grund sei gewesen, daß er Butt nach dessen Ansicht Bedingungen angeboten habe, die diesem nicht gewinnbringend genug erschienen. Die Verhandlung wandte sich dann den Versicherungen gegen die Teezoller höhungen zu, die Butt durch Vermittlung einer anderen Firma hat vornehmen lassen. Der Prozeß wurde auf Montag vertagt.