 Regierungsfeindliche Demonstrationen in Serajewo. Belgrad, 29. Juli. In Serajewo kam es am Donnerstag zu großen regierungsfeindlichen Kundgebungen, in deren Verlauf Demonstranten am. Hanse des Postministers Ka- I u d j e r s ch i t s ch, am Gebäude des regierungsfreundlichen Blattes „Jugoslowenski List" sowie in der Filiale des offi ziösen Belgrader Blattes „Vreme" mehrere Fensterscheiben einwarfen. Als die serbischen Demonstranten vor die Wohnung des muselmanischen Ministers SP ah o ziehen wollten, stellten sich ihnen Muselmanen entgegen. In dem darauf entstehen den Handgemenge wurde eine Frau durch eine offenbar verirrte Kugel getötet. Mehrere Personen sollen verletzt worden sein. Die Polizei nahm zahlreiche Verhaftungen vor.