 Maisky im Foreign Office. London, 19. Mai. Der sowjetrussische Botschafter M a i s k y stattete am Freitagmorgen kurz vor Beginn der Unter' Hausaussprache dem Foreign Office einen kurzen Besuch ab. Wie man annimmt, übermittelte er hierbei die Antwort der Sowjetunion auf die letzten britischen Vorschläge. Evening Standard behauptet, daß die Sowjetregierung aus ihrem Plan eines Drei erpakts zwischen Großbri tannien, Frankreich und Sowjetrußland beharre. Die bri tische Regierung hingegen suche ein Abkommen zu erreichen, wonach Großbritannien und Sowjetrußland gemeinsam Polen und Rumänien garantieren sollten. Preß Association bestätigt, daß Sowjetrußland auf sei ner bisherigen Haltung bestehe und daß für Moskau nur der Abschluß eines dreiseitigen Militärbündnisses in Frage komme. Wie man höre, sei Großbritannien bereit, die ganze sowjetrussische Westgrenze zu decken. Nach sowjetrussischer Ansicht sei dieser Vorschlag aber nicht ausreichend. London und Paris ständen weiter in engster Fühlung, insbesondere werde Lord Halifax am Sonnabend in Paris den franzö sischen Kompromißplan noch im einzelnen besprechen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 