 Die Angst vor der Wahrheit. London, 19. Mai. Ein Führer der englischen „Unabhän gigen" Labourpartei, die der marxistisch-kommunistischen „Einheitsfront" angegliedert ist, ist auf Veranlassung der bolschewistischen Machthaber in Valencia an der spanisch französischen Grenze verhaftet und ins Gefängnis gebracht worden. Der Grund zu seiner Verhaftung ist darin zu sehen, daß er Berichte über die kllrzliche anarchistische Revolte in Barcelona nach England mitnehmen wollte. Der verhaftete Engländer, der Bob Smillie heißt, hat auf Seiten der spanischen Bolschewisten gekämpft. Er beab sichtigte, nach England zurückzukehren, um für die Sache der Bolschewisten Propaganda zu machen.