 Frick über die Schaffung eines großdeutscheu Rechts. Berchtesgaden, 9. Dezember. Am Sonnabend hielt Reichsminister Dr. Frick im politisch-fachlichen Lehrgang für Rechtswahrer der Verwaltung aus der Ostmark und dem Sudetenland einen Abschlußvortrag, in dem er sich eingehend über die Rechtsvereinheitlichung und die Schaffung eines großdeutschen Rechtes äußerte. Er führte aus: „Die Ostmark muß derart mit dem Reich verschmolzen werden, daß sie ein organischer Bestandteil des Reiches wird. Dieser Verschmelzungsprozeß hängt wesentlich davon ab, in welcher Weise und in welchem Zeitraum die Unglei chung des österreichischen Rechts an das Recht im alten Reichsgebiet durchgeführt wird. Dabei ist jedoch zu be tonen, daß das Land Oesterreich ein hoch entwickeltes Recht besitzt, das in langer Verwaltungspraxis ausgebildet wor den ist und zweifellos viele wertvolle Bestandteile enthält. „Es kann daher nicht in Betracht kommen, dieses Recht einfach durch reichsdeutsches Recht zu ersetzen. Die Un gleichung muß vielmehr in der Weise durchgeführt werden, daß w.n wolle Normen und Einrichtungen des österreichi schen Rechtes, soweit als möglich, in das zu schaffende groß deutsche Recht übernommen werden. „Der Ausdruck der „R e cht s v e r e i n h e i t I i ch u n g" kenn eichnet infolgedessen dieses Verfahren zutreffender als der Ausdruck der „R e ch t s a n g l e i ch u n g". Ein Beispiel für die Uebertragung einer österreichischen Einrichtung auf das Gesamtreich war die Ausdehnung des österreichischen Postspakassenwesens auf das Reich. „Was das Tempo der Rechtsvereinheitlichung anbelangt, so fordern Schlagkraft und Einheit des Reiches, daß die Rechtseinheit im Großdeutschen Reich in möglichst kurzer Frist hergestellt wird. Das soll aber nicht heißen, daß dieser Borgang überstürzt werden soll. Das Gesetz, das die erste Rechtsangleichung brachte und gleichzeitig die Grundlage für die weitere Rechtsangleichung schuf, war das Gesetz über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich. „Die Einführung des Gesetzes über den Neuaufbau des Reiches brachte die nächste einschneidende Verände rung: Die Höh eits rechte des früheren Bundesstaates Oesterreich und die Hoheitsrechte der früheren österreichischen Bundesländer wurden auf das R e i ch ü b e r t r a g e n. Da mit wurden Oesterreich und seine Länder so wie die ehe maligen deutschen Länder Verwaltungsbezirke und Gebiets körperschaften des Reichs. „Die Wahrnehmung der Hoheitsrechte wurde allerdings den Organen des ehemaligen Bundesstaates Oesterreich und seinen Ländern zurückübertragen. Sie er folgt aber im Namen und Auftrag des Reichs, also nicht mehr kraft eigenen, sondern kraft abgeleiteten Rechts. „Die Einführung des Neuaufbaugesetzes in Oesterreich bedeutete auch das Ende der österreichischen Volksvertretun gen. Das Gesetzgebungsrecht übt, soweit nicht Reichsrecht gilt, der Reichsstatthalter aus. Außerdem wurde durch einen Erlaß des Führers der Gauleiter der Saarpfalz zum Reichs kommissar mit der Aufgabe bestimmt, für den politi schen Aufbau und die Durchführung der staatlichen, wirtschaftlichen und kulturellen Wiedereingliederung Oester reichs in das Deutsche Reich zu sorgen. Der Auftrag ist bis zum 1. Mai 1939 befristet. „Nach dem Willen des Führers soll die öster reichische Landesregierung wegfallen, sobald sie ihre Aufgabe erfüllt hat, die darin besteht, die bisherigen österreichischen Länder in ein enges und unmittelbares Verhältnis zum Reich zu bringen. Wird demzufolge die Beseitigung des Landes Oesterreich nur eine Frage der Zeit sein, so stehen auch bei der unteren Verwaltungsbehörde wesentliche Än derungen bevor, sollen insbesondere die früheren Be zirkshauptmannschaften zu Kreisen nach preußischem Muster umgestaltet werden. „Nicht minder bedeutsam ist die Arbeit, die auf kom munalem Gebiet geleistet worden ist. Der 1. Okto ber hat die Einführung der Deutschen Gemeindeordnung in Oesterreich gebracht. Die Einführung bedeutet die erste Stufe des Aufbaues, dem als nächste Stufe die Schaffung lebensfähiger Gemeindeverbände, der Landkreise, folgen soll. „Auf den Gemeinden und Landkreisen wird sich dann die höchste Stufe der Selbstverwaltung des Gaues erheben. Der Nationalsozialismus bekennt sich damit zu dem Gedan ken einer gesunden Selbstverwaltung, weil er der Auf fassung ist, daß Aufgaben, die örtlich erfüllt werden kön nen, auch örtlich erfüllt werden sollen, und weil er von der Erkenntnis durchdrungen ist, daß eine Verwaltung umso mehr im Volk verwurzelt ist, se stärker sie die Volksgenossen an ihrer Arbeit teilnehmen läßt. „Eine weitere wesentliche Neuerung für das öster reichische Gemeinderecht bedeutet die Einführung des Führergrundsatzes, nach dem der Bürgermeister in den Angelegenheiten der Gemeinde allein entscheidet. Diese Entscheidungsbefugnis ist nur insoweit eingeschränkt, als Mitwirkungsrechte des Beauftragten der NSDAP, oder des Staates vorgesehen sind. „Aehnliche Fragen, wie in Oesterreich, beschäftigen die zuständigen Stellen auch bei der Eingliederung des Sudetenlandes und bei der auch dort durchzuführen den Rechtsvereinheitlichung. Dabei ist jedoch zu bedenken, daß in der Ostmark eine zentral geleitete Verwaltung vor handen war, während im Sudetenland weder eine starke Zentralinstanz noch eine Mittelinstanz tätig war. Auch die Bezirksbehörden befanden sich in einer Verfassung, die eine ordnungsgemäße Verwaltungsarbeit ausschloß. Die meist tschechischen Beamten waren geflohen, die Behördeneinrich tungen beseitigt und die Akten verschleppt. Hier galt es, alles neuaufzubauen. „Der Führer ernannte Konrad Henlein zum Reichskommissar für den Sudetengau und stattete ihn mit Rücksicht auf die Besonderheit und Schwierigkeit seiner Auf gabe mit umfassenden, die Vollmachten eines Reichsstatt halters in den übrigen Teilen des Reiches wesentlich über steigenden Befugnissen aus. Zur Zentralstelle für die Ueber leitung der sudetendeutschen Gebiete wurde in gleicher Weise für die Ostmark der Reichsminister des. Innern be stimmt. „Wie in Oesterreich muß auch in den sudetendeutschen Gebieten die Einführung des Reichsrechts mitmöglich - st er Beschleunigung erfolgen. Sie wird dadurch erleichtert, daß Beamte des Altreichs, die mit dem einzu führenden Reckt naturgemäß aufs engste vertraut sind, in größerer Zahl im Sudetengebiet dienstlich verwendet werden. „Eine Erleichterung für die Rechtsvereinheitlichung bringt auch der Umstand, daß das im Sudetenland geltende, aus der Zeit der Doppelmonarchie stammende Recht noch zum großen Teil mit dem gegenwärtigen österreichischen Recht übereinstimmt, so daß die Arbeit' der großdeutschen Rechtsvereinheitlichung in gleicher Richtung geführt wer den kann."