 Empfang der jugoslawischen Pressedelegation durch Goebbels. Verlin, 2. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels empfing am Freitagnachmittag im Stucksaal des Reichs ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda die jugoslawische Pressedelegation, die unter Führung des Pressechefs der jugoslawischen Regierung, Dr. Lukowitsch, aus Anlaß des Besuchs des jugoslawischen Prinzregenten paares zur Zeit in Berlin weilt. Er ließ sich die Gäste einzeln vorstellen und unterhielt sich längere Zeit angeregt mit ihnen über ihre Eindrücke in Berlin. Für ihren weiteren Aufenthalt in Deutschland gab er ihnen seine besten Wünsche mit auf den Weg. Die jugoslawische Journalisten-Delegation wohnte am Freitag der zu Ehren des Prinzregentenpaares veranstalte ten Truppenparade vor der Technischen Hochschule in Eharlottenburg bei. Mittags war die Delegation zu einem Frühstück ge laden, das der Leiter der Presseabteilung des Auswärtigen Amtes, Vortragender Legationsrat Dr. Schmidt, in: Auftrage des Reichsaußenministers für die jugoslawischen Journalisten im Hotel Kaiserhof gab. Aus eine Ansprache Dr. Schmidts während des Empfanges antwortete im Namen der Delegation der Ver treter der jugoslawischen Zeitung „Samuprawa", Stoi mi ro witsch-lova n o w i t s ch , in herzlicher Weise. Abends wohnten die Herren einer Festaufführung der Oper „Die Meistersinger" in der Staatsoper bei, zu der der Führer geladen hatte.