 Italien gegen Erweiterung geplanter Fünfmächtekonferenz. Rom, 4. September. Von maßgebender italienischer Seite wird erklärt, daß die in einigen ausländischen Kreisel: verbreiteten Gerüchte, wonach Italien einer Teilnahme Sowjetrußlands an der geplanten Fünfmächtekonferenz günstig gegenüberstehe, grundlos sind. Die Konferenz müsse, so wird hinzugefügt, erst noch einberufen werden. Das Problem einer Erweiterung der Einladungen stehe also nicht zur Aussprache, auch sei es zweckdienlich, darauf hinzuweisen, daß es sich um eine Fünfmächtekonferenz handele, nämlich eine Konferenz, an der Belgien, Frank reich, Deutschland, England und Italien teilnehmen sollten.