 Englands Wunsch: „Wiederaufleben der Entente cordiale". London, 21. März. Die Blätter beschäftigen sich in langen Berichten und Artikeln mit dem französischen Staatsbesuch und den zahlreichen Veranstaltungen, die für den vier Tage dauernden Londoner Aufenthalt des Prä sidenten der Republik Frankreich vorgesehen sind. Dabei wird darauf hingewiesen, daß dem Besuch gerade in diesem Zeitpunkte „eine besondere Bedeutung" zukomme. Zu der mit Feuereifer betriebenen Politik einer Ein - kreisungDeutschlands und zu dem Versuch, überall in der Welt Verhandlungspartner für eine deutschfeindliche Konferenz im Interesse britisch-imperialistischer Pläne aus findig zu machen, wissen die Zeitungen nichts neues zu sagen, so daß sie ihre Leser auf diesem Gebiet mit mehr oder minder vagen Redensarten abspeisen. Immerhin werden bei dieser Gelegenheit einige inter essante Beiträge für die Beantwortung der Frage geliefert, welche Absichten England mit diesen Konferenzplänen im Gegensatz zu seinen scheinheiligen Beteuerungen in Wirk lichkeit verfolgt. So spricht der liberale Star von einem „Wiederaufleben der „Entente cordiale". Er weist dabei besonders darauf hin, daß Frankreich immer einen „engeren und logischeren Kontakt mit Sowjetrußland gehabt habe als England". Deshalb so erklärt das Blatt scheinheilig, reiche England heute feine Hand nicht nur Frankreich, sondern jeder ande ren Macht auf dem Kontinent, die gewillt sei, sich mit Eng land für die „Idee des Friedens und der Freiheit" zusam mentun.