 Immer tollerer Kriegstaumel polnischer Chauvinisten. Schneidemühl, 29. August. Der Kriegstaumel, ig den die Bevölkerung Polens durch die systenkatische Hetze ge stürzt worden ist, nimmt immer tollere Ausmaße an. Die militärischen Kreise hat ein regelrechtes Kriegsfieber erfaßt. Sie wollen in wenigen Tagen das einholen, was in Jahr zehnten auf militärischem und organisatorischem Gebiet ver säumt worden ist. Große Teile gerade auch der polnischen Bevölkerung sehen mit Entsetzen dieser Katastrophenpolitik der Regierung und der Armee zu und werden von einer immer ärgeren Panik erfaßt, die durch die Ebakuierungsmaßnahmen im Grenzgebiet, durch den wachsenden Mangel an Lebensmit teln und Gebrauchsgegenständen aller Art, durch die Wut ausbrüche des polnischen Militärs und der halbmilitärischen Verbände gegen die deutsche Bevölkerung und durch die In flation, in die die polnische Währung hineingeglitten ist, ständig neue Nahrung erhält. Die Stimmung unter der Zivilbevölkerung wird da durch nicht besser, daß in einzelnen Grenzgebieten in den letzten Tagen die Reservisten bis zum 48. Lebensjahr ein gezogen worden sind, und daß nach Gerüchten, die in Nord pommerellen verbreitet sind, in den nächsten Tagen auch noch die Jahrgänge im Alter von 49 bis 50 Jahren einge zogen werden sollen. Die Reservisten klagen über die schlechte und unvollkommene und über bie man gelhafte Einkleidung. Auch die Verpflegung der mobilge machten Truppen läßt alles zu wünschen übrig. Allein im Abschnitt Zwischen Zoppot und Karthaus liegt eine ganze Division. Nach zuverlässigen Berichten aus Dirschau ist die polnische Artillerie, die an der Danziger Grenze liegt, bereits vor 3 bis 4 Wochen mit Gasmuni tion versehen worden. Sie soll die Danziger Niederung mit Gasgeschossen belegen. Die Wachmannschaft der besonders wichtigen Dirschauer Brücke ist, weil sie nicht als zuverlässig galt, durch eine nur aus Unteroffizieren bestehende Abteilung abgelöst worden. Wasserwerk, Elektrizitätswerk, Kasernen und andere wich tige Anlagen in Dirschau sind unterminiert worden.