 Ueber >2 Milliarde Dollar für die amerikanische Aufrüstung. Washington, 12. Januar. Die Ausrii st n n gsbo t schaft Roosevelts, deren innner wieder verzögerte Veröffentlichung bereits Anlaß zu zahlreichen Erörterungen und Vermutungen gegeben hatte, wurde am Donnerstag abend endlich bekanntgegebein und dem Bundeskongreß zu geleitet. Die Botschaft, die den Titel „Sonderbotschaft zur Stärkung der Wehrbereitschaft" führt, fordert die Bewilli gung der gewaltigen Summe von 52 5 Millionen Dollar zur Verstärkung der amerikanischen Wehrmacht auf allen Gebieten. Als nicht sehr überzeugender Vorwand für diese riesige Aufrüstung wird in den Einleitungsworten Roosevelts angegeben, „es müsse Vorsorge getroffen wer den, um die strategischen Punkte Amerikas gegen plötzliche Angriffe verteidigen Zu können". (!) Von den geforderten 525 Millionen Dollar Rüstungs krediten sollen 210 Millionen schon vor Ende des am 30. Juni 1910 ablaufenden Haushaltsjahres ausgegeben werden. Von dem Gesamtbetrag von 525 Millionen be nötigt die Armee 150 und die Kriegsmarine 65 Millionen, während für die Ausbildung von Fliegern 10 Millionen aufgewendet werden sollen. Von den genannten 150 Millionen Dollar sollen 300 Mil lionen den Ankauf von wenigstens dreitausend Flug- Zeugen für das Heer ermöglichen. Diese Zusätzlichen 3000 Flugzeuge seien, so heißt es in der Botschaft, erforder lich zur Verstärkung der Luftverteidigung auf dem amerika nischen Kontinent, in Alaska, auf Hawaii und Portorico sowie in der Kanalzone. Die danach für die Armee verbleibenden 150 Millionen Dollar sollen wie folgt verteilt werden: 110 Millionen Dol lar für sogenannte „kritische Materialien", die im Kriegs fall sofort in größeren Mengen benötigt werden wie bei spielsweise Flakartillerie, halbautomatische Gewehre, Pan zerabwehrkanonen, Panzerwagen, leichte und schwere Ar tillerie, Munition und Gasmasken. Weitere 32 Millionen Dollar sollen für „Trainingsaufträge" Verwendung finden, um die Privatindustrie auf die Massenproduktion für den Kriegsfall vorzubereiten. Der Rest soll dazu benutzt werden, um die Küstenvertei digung von Panama, Hawaii und Kontinental amerika zu verstärken. Hierzu. gehört auch der Bau einer strategischen Autostraße außerhalb der Grenzen der Kanalzone. Von den 65 Millionen für die Kriegsmarine sollen 11 Millionen zur Verstärkung der Flottenst a t i o n e n an beiden Ozeanen verwendet werden. Ferner sind 21 Millionen für Marineflugzeuge und Flugzeug- Versuchsübungen vorgesehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 