 Rotmord in Spanien. Madrid, IK. Juni. In mehreren spansichen Provinzen haben wieder blutige Auseinandersetzungen stattgefunden, die in den meisten Fällen von marxistischen Kreisen hervor gerufen wurden. In Villamayor de Santiago (Cuenca) wurde während eines Feuergefechts eine Person getötet und acht schwer verletzt, darunter ein Polizeibeamter. In Najera (Logrono) überfielen Kommunisten eine Gruppe spanischer Faschisten, ermordeten einen von ihnen und verletzten zwei schwer. In Unca stille (Saragossa) wurde ein Mitglied der Katholischen Volksaktion getötet, ein anderes lebensge fährlich verletzt. Auch in Rojas (Santander) trugen zwei Personen schwere Verletzungen davon. In Las Arriondas (Oviedo) ermordeten die Mar xisten einen Angehörigen der Katholischen Volksaktion und in Mirav alles (Oviedo) wurde ein von einer Ver sammlung heimkehrender Arbeiter niedergeschossen. In Madrid explodierten auf einem Neubau vier Bomben und richteten umfangreichen Sachschaden an. Man vermutet, daß streikende Bauarbeiter die Sabotage ver übten. Die Gruppe von Kommunisten aus Tanger, die wie gemeldet ein Schiff überfallen und gezwungen hat, nach Algeciras auszulaufen, sind insgesamt t? 5 Mann auf der Festung Santa Catalina bei Cadiz eingeliefert worden.