 Aufruf gegen die Juden bei den Gemeindekmhlen in Lodz. Warschau, 11. September. Für die am 27. September stattfindenden Gemeindewahlen in Lodz verbreiten die nationalen Zeitungen einen Aufruf an die Wählerschaft, in dem es heißt, die diesmaligen Wahlen müßten einer Volks abstimmung gegen diepolitischen Rechte der Juden gleichkommen. Polen würde seine volle Unab hängigkeit erst dann erreichen, wenn es sein öffentliches Leben vom Einfluß der Juden befreie, die durch ihre Ver treter in der Selbstverwaltung und in der Staatsverwal tung Verfallselemente in das geistige und wirtschaftliche Leben Polens hineinbrächten. Tie Polnische Presse zur Vertagung in Mährisch-Ostrau. Warschau, 11. September. Die Nachricht, daß das tschechoslowakische Gericht in Mährisch-Ostrau den seit einigen Tagen gegen Angehörige der polnischen Minderheit geführten Sabotage- und Terrorprozeß auf unbestimmte Zeit vertagt hat, wird von der polnischen Presse mit starker Zurückhaltung aufgenommen. Gazeta Polska schreibt, die Vertagung des Prozesses be weise, daß der Prozeß nur aus politischen Gründen einge leitet worden sei, um einen neuen Vorwand zur Bedrückung der polnischen Minderheit zu haben. Bedauerlicherweise fehle eine Nachricht darüber, ob die Angeklagten nun auch aus dem Gefängnis entlassen worden seien. Kurzer Poranny meint, man müsse mit allem Nachdruck hervorheben, daß eine Besserung der polnisch-tschechoslowa kischen Beziehungen nur durch Tatsachen geschaffen werden könne. Die Vertagung des Prozesses sei ein Rückzug der Staatsanwaltschaft aus einer verlorenen Position, man könne darin aber nicht den Wunsch nach einer Besserung der nachbarlichen Beziehungen zu Polen sehen.