 Die Neugestaltung der tschecho slowakischen Innenpolitik. Prag, 23. Oktober. Im Kampf um die Neugestaltung der tschecho-slowakischen Innenpolitik scheint die Rechte, die aus eine schnelle Lösung des Parteienproblems drängt, die Initiative ergriffen zu haben. Die Umrisse einer großen „Nationalpartei" der Mitte, gebildet aus den tschechischen Agrariern, der Nationalvereinigung, der Gewerbepartei und möglicherweise auch eines Teiles der Volkssozialen, werden deutlich. Daß diese große Einheitspartei die Trägerin der neuen Innen- und Außenpolitik fem soll, geht aus einem Artikel der nationalen Narodm Listy hervor, in dem es heißt, die Entwicklung im neuen Staat gehe einem autoritären Re gime entgegen. Eine Partei müsse hier führend sein. Dementsprechend müsse die Wahlordnung so eingerichtet fem, daß die Führung dieser Partei auch gesichert sei. Das Blatt drängt auch auf eine schnelle Präsidentenwahl und eine rasche innenpolitische Klärung. Zur Haltung der Marxisten und der mit ihnen Verbün deten Klerikalen sagt der agrarische Veukov, die politische Linke müsse sich damit abfinden, den Rückzug anzutreten. Es gehe nicht an, daß Elemente weiter herrschten, die mit der Jnternationalität kokettierten. Andere nationale Blätter weisen darauf hin, daß mit einer Politik der Ideologie Schluß gemacht werden müsse. Wie die Neuorientierung der Tschechischen Sozialdemo kratischen Partei im einzelnen ausfallen wird, ist noch nicht bekannt. Man nimmt aber an, daß der Parteivorstand am Dienstag den Austritt aus der Zweiten Internationale be schließen wird. Deutlich wird die Unklarheit im marristischen Lager aus einem Artikel im linken Legionärsblatt Narodny Osvobo- Zeni nach dem ein Ausweg aus der verfahrenen Lage nicht in einer Aufhebung der Parteien, sondern in ihrer Reform liegt. Sei dies nicht möglich, so müßten die bisherigen Parteien durch andere ersetzt werden. D. h. also, die An hänger Dr. Veneschs möchten möglichst alles beim alten lassen. Ungeklärt ist auch die Stellung der Tschechischen Volks sozialen Partei, die früher eine Hauptverfechterin der Poli tik Beneschs war. Aber auch in dieser Partei macht sich ein Umschwung bemerkbar. Ceske Slovo schreibt, Deutschland habe bewiesen, daß es die tschechische Selbständigkeit nicht vernichten wolle. Es sei Aufgabe der Tschechen, im Innern so zu arbeiten, daß die Zusammenarbeit eine Stärkung er fahre. Von diesem Standpunkt aus müsse man auch den Ruf nach Vereinfachung des Parteiwesens bekräftigen.