 Der Führer und Dr. Frick danken. Berlin, 16. August. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Frick gibt folgendes bekannt: " ..Die XI. Olympiade 1936 in Berlin und Kiel hat, fast stets von aeMezeichnetem Wetter begünstigt, in Anwesen heit des FührerF '5 vd Reichskanzlers im Olympia- Stadion in Berlin heute glanzvollen Abschluß ge sunden. Alle Teilnehmer aktibe Kämpfer wie Zu schauer stehen unter dem Eindruck eines Erlebnisses. Die gesamte Presse des In- und Auslandes rühmt die mustergültige deutsche Vorbereitung der Spiele, die sowohl in der sporttechnischen Organisation wie auch in den großzügigen baulichen, verkehrsmäßigen, polizeilichen und allen sonstigen Maßnahmen alles aufgeboten hat, um einen würdigen Verlauf der Spiele sicherzustellen. „Der Führer und Reichskanzler, der seinem besonderen Interesse an den Olympischen Spielen durch seine beinahe tägliche Anwesenheit sichtbaren Ausdruck verlieh, hat mich als den für den deutschen Sport zuständigen Minister beauftragt, allen an der Organisation der Spiele beteiligten Stellen, Verbänden und Persönlichkeiten in Staat und Bewegung seinen Dank und seine besondere An erkennung für tue geleistete vorbildliche Arbeit auszu sprechen» „Indem ich diesem Austrag nachkomme, danke ich gleich zeitig in eigenem Namen dem Organisationskomitee der XI. Olympiade, seinem Vorstand und seinen Ausschüssen, ferner allen Dienststellen des Reichs und Preußens, ins besondere den beteiligten Ministerien, der Wehrmacht, der Polizei, der SS., SA und dem NSKK., der Reichsbahn, der Reichspost, dem Reichsarbeitsministerium, dem Sanitäts dienst und besonders auch der Rmchshauptstadt Berlin und der Stadt Kiel für ihren aufopfernden Einsatz. „Mein besonderer Dank gilt dem Reichssportführer, dem Deutschen Olympischen Ausschuß und vor allem unseren prachtvollen Kämpfern, die für Deutschland so viele ehren volle Siege errungen haben. „Das Deutschland Adolf Hitlers hat dm Olympischen Spiele in einer Weise durchgeführt, die gleichermaßen der Würde des Olympischen Gedankens und der Ehre der deutschen Nation entspricht."