 Ausdehnung des Aufruhrs in Nordindien. Berlin, 12. Februar. Die indische Frage hat eine weitere scharfe Zuspitzung erfahren. LordZetland, der Mini stsr für Indien, hat der Sunday Times eine Unterredung gewährt aus der deutlich die ern st e Lage im indi schen Konflikt und die Unmöglichkeit hervorgeht mit der Kongreßpartei -zu einer Einigung zu gelangen. Lord Zetland brachte die typisch britische Einstellung zu Indien zum Ausdruck, worin er an die Kongretzpartei appel lierte, ihre Einstellung zu ändern, da sonst mit einer Eini gung nicht zu rechnen sein könne. Der Wille, zu einer Ver ständigung zu gelangen, so sagt dieser Engländer, müsse auf beiden Seiten oestehen. Er freue sich zwar, daß die Unterredung zwischen Gandhi und dein Vizekönig die Tür für die weiteren Besprechungen offengelassen habe, und er bewundere auch den Optimismus Gandhis; er sei aber unfähig, diesen Optimismus zu teilen; denn Voraussetzung für eine Verständigung wäre, daß die Mitglieder des Kongresses ihre bisherige Haltung aufgäben. Das ist bezeichnend für die ganze Haltung Englands zu -dem indischen Konflikt: Die indischen Führer sollen nach geben und sich dem Willen der englischen Ausbeuter fügen, dann könnte dies „Verständigung" genannt werden. Das große Ringen um die Freiheit des indischen Volkes wird also weitergehen, und man wird gespannt sein dürfen, wie lange London noch am längeren Hebel sitzen wird. Daß sich die Lage in Indien inzwischen weiter verschärft hat, ist auch London gezwungen zuzugeben. Nach einer englischen Meldung hat sich der Aufr u h r i m Nor d e n des Landes, der Gegenstand immer ernsterer Sorgen der britischen Behörden ist, weiter ausgebreitet. Die Lage ist so alarmierend geworden, daß die Regierung sich zur Ent sendung weiterer Truppen nach den aufständischen Provin- Zen, und zwar insbesondere in die Gegend von Kohat, ge zwungen gesehen hat. Selbstverständlich werden diese Truppen besonders gut mit modernen Waffen ausgerüstet sein und es kann also eine neue „humane Befriedungsaktion" beginnen, wie man m England die Luftbombardements indischer Ortschaften und Dörfer nennt, denen Hunderte und Tausende zum Opfer fallen.