 Portugals Presse fordert rasche und gerechte Lösung. Lissabon, 17. September. Die Lissaboner Presse drückt am Sonnabend einstimmig den Wunsch nach einer schnellen und gerechten Lösung der sudetendeutschen Frage aus. O Seculo erklärt, der Gedanke einer Volksabstimmung habe in den letzten drei Tagen auch in jenen Ländern, in denen er bisher so heftig bekämpft worden sei, nicht nur an Boden gewonnen, sondern erscheine sogar als eine ideale Lösung. Der Brief Mussolinis an Runciman habe die Ver breitung des Volksabstimmungs-Gedankens sehr gefördert. Das englische Volk sei bereits für die Abstimmung gewon nen, während in Frankreich diese Idee immer stärker werde. A Voz erklärt ebenfalls die Volksabstimmung für eine vernünftige Lösung und weist in diesem Zusammenhang auf das Beispiel der Saarabstimmung hin. Das Regierungsblatt Diario da Manha beleuchtet die Hintergründe der französisch-sowjetrussischen Quertreibe reien, die die Hartnäckigkeit Prags ermunterten. Die Zei tung erklärt, es wäre ein namenloses Verbrechen, in der Welt einen Krieg zu entfachen, nur um die politische und territoriale Einheit eines künstlichen Staatengebildes auf rechtzuerhalten, das von freimaurerischem Geist geschaffen, nur im Interesse der kommunistischen Wühlarbeit und zur Beruhigung gewisser besorgter französischer Kreise weiter seine seltsame Rolle spielen solle.