 Slowaken wiederholen Autonomie-Forderung. Prag, 21. Juli. Der Slowak, das Hauptblatt der slo wakischen Volkspartei Pater Hlinkas, beschäftigt sich mit dem Memorandum der Sudetendeutschen Partei und schreibt, vor diesen genau formulierten Forderungen der Henlein- Partei stehe die Prag er Regierung ratlos da. Auch die Slowaken müßten, so schreibt das Blatt weiter, auf dem von Hodscha seinerzeit angekündigten Umbau des Staates bestehen und könnte sich mit Würden, die man einigen Personen zuteilen wolle, nicht Zufrieden geben. Den Slowaken gehe es um eine Aenderung des' Regimes, und sie würden erst dann zufrieden sein, wenn die slowakische Frage im Sinne der Autonomieanträge gelöst sein werde. Die 20jährige politische Vergangenheit müsse eine Warnung sein und ein Gebot, um endlich zu einer vollkom menen und gründlichen Lösung zu schreiten. Dies aber sei nur auf autonomistischer Grundlage möglich.