 Reichsminister Heß besichtigt das Olympische Dorf. Berlin, 26. Mai. Der Stellvertreter des Führers Reichs minister Rudolf Heß stattete am Dienstag mittag dem Olympischen Dorf einen Besuch ab. Der Minister wurde vom Kommandanten des Olympischen Dorfes, Haupt mann Fürstner, und dem Architekten Walter March begrüßt und geleitet. Seine besondere Aufmerksamkeit wandte der Minister den sportlichen Einrichtungen zu. Großes Inter esse zeigte er auch für die Maßnahmen, die für die Ver pflegung der ausländischen Olympiamannschaften getroffen sind. Nach dem Rundgang sprach der Stellvertreter des Führers seine Aberkennung und Bewunderung über das Ge sehene aus. Tagung des Reichsverkehrsrats auf dem „Seedienst Ost preußen". Berlin, 26. Mai. In deü schönen Räumen des bekannten Motorschnellschiffs „Hansestadt Danzig" vom Seedienst Ostpreußen, das für einige Tage die wegen eines leichten Maschinenschadens aus dem Verkehr gezogene „Tannen berg" vertritt, tagte am Montag der Reichsverkehrsrat. Vor Beginn der Tagung sprach der Vertreter des Ober präsidenten der Provinz Ostpreußen, Vizepräsident Bethge, über die wirtschaftliche Lage Ostpreußens. Er wies an Hand von Beispielen auf die Schwierigkeiten hin, die beim Wie deraufbau der Provinz auftreten, und schilderte die Maß nahmen, die zu ihrer Beseitigung ergriffen worden sind. Dabei brachte er den Dank der Provinz zum Ausdruck für die Hilfe, die das Reich, insbesondere das Reichsverkehrs ministerium auf dem Verkehrsgebiet, Ostpreußen ange deihen lasse. Nach der Abfahrt von Zoppot, wo der Oberbürgermeister der Stadt den Reichsverkehrsminister Jreiherrn v. Eltz- Rübenach an Bord des Schiffes begrüßte, eröffnete der Minister die Tagung des Reichsverkehrsrats. Staatssekretär Koeuigs gab zunächst einen Ueberblick über die Arbeiten des Reichs- und Preußischen Verkehrsministeriums seit der letzten Tagung. Er entwickelte den Aufbau des „Seedienstes Ostpreußen", der mit der Aufnahme von Jährten zwischen Pillau und Helsingfors, dem Neubau des Turbinen dampfers „Tannenberg" und der Verstärkung des See dienstes durch den Dampfer „Kaiser" ein starker Verkehrs faktor in der Ostseeschiffahrt geworden sei. Der Staatssekre tär ging dann auf die Bedeutung des Seedienstes für die Ostpreußen-Werbung ein und betonte, daß es gelungen sei, Ostpreußen durch den Seedienstverkehr dem Reich näher zu bringen. Zur Entwicklung der einzelnen Verkehrsgebiete bemerkte der Vortragende folgendes: Die Güterbewegung auf Eisen bahnen und Binnenwasserstraßen erhöhte sich im Jahre 1935 gegen das Vorjahr um 10,6 v. H. Der öffentliche Güterver kehr der Reichsbahn gewann 13,3 v. H., der Personenver kehr 1935 erhöhte sich gegen das Vorjahr um 9,6 v. H. Die Einnahmen erreichten nicht ganz diesen Aufschwung. Die tonnenkilometrische Einnahme ging sogar etwas zurück. Ge messen an der Herstellung, den Neuzulassungen und dem Absatz der Kraftwagen ist die Motorisierung im Jahre 1935 gegenüber dem Vorjahr weiter stark angestiegen. Die Fahr zeuge des Güterverkehrs einschließlich der Lastwagenanhän ger zeigen einen besonders großen Zuwachs. Der Personen verkehr mit Omnibussen in den Großstädten nahm 1935 gegen das Vorjahr um 6,4 v. H., der der Kraftposten um 9,5 v. H. zu. 1935 sind die Ein- und Ausladungen in den deutschen Binnenhäfen um 6,6 v. H. gegen 1934 gestiegen. Die Verkehrsbewegung in den einzelnen Häfen war nicht einheitlich. Der Seeschiffahrtsverkehr der deutschen See häfen konnte sich 1935 nur um 2,3 v. H. über den des Vor jahres heben, der Güterverkehr über See um 7,1 v. H. Für den Ausbau des masurischen Kanals, der Königs berg mit der Masurischen Seenplatte verbindet, sind für 1936 weitere 5,5 Millionen RM zur Verfügung gestellt worden, so daß der Bau einen guten Schritt vorwärts kom men wird. Die Hafenanlagen in Pillau bedürfen der Er weiterung. Von größeren Wasserstraßenbauten erwähnte der Staatssekretär die Verkürzung des Havelschiffahrts weges und die Herstellung der Schleuse bei Havelberg. Er wandte sich dann dem Kraftwagenverkehr zu und behandelte den Personen-Linienverkehr auf den Neichsauto bahnen, den Ferngllterverkehr und die Neuregelung des Troschkenwesens. Aus dem Gebiet der Seeschiffahrt gab er einen Ueberblick über die Aussichten der deutschen Ree dereien und ihre Stellung im internationalen Wettbewerb. Anschließend sprach Ministerialdirektor Waldeck, der Leiter der Schiffahrtsabteilung des Reichsverkehrsministe riums, über die ostpreußische Verkehrslage. Er zeigte zu nächst die Schwierigkeiten auf, die dadurch entstehen, daß der Korridor Ostpreußen vom übrigen Reich trennt. Ein Mittel zu ihrer überbrückung sei der Seedienst Ostpreußen, der von Jahr zu Jahr in steigendem Maße Reisende in die vom Reich getrennte Provinz bringe. Es sei zu hoffen, daß die Verhandlungen mit Polen wegen der Durchfahrt durch den Korridor zu einer weiteren Besserung des Ver kehrs mit dem deutschen Osten führen würden. Im An schluß an die Vorträge fand eine Aussprache statt.