 Italien und Dschibuti. Rom, 12. Dezember. In Fortführung der Untersuchung der zwischen Italien und Frankreich offenstehenden Probleme befaßt sich der Direktor des Giornale d'Jtalia mit D s chibuti und betont, diese Frage bestehe nicht etwa erst seit heute, sondern sei jetzt nach der Eroberung des Inn periums lediglich aktuell geworden. Nach einem Hinweis darauf, daß Dschibuti für Frank reich stets nur eine Basis für seine Expansionspolitik in Afrika gewesen sei, stellt das halbamtliche Blatt fest, daß Frankreich von diesem Gebiet aus von jeher unentwegt gegen die italienischn Interessen vorgegangen sei. Während des Aethiopien-Konflikts habe Dschibuti die Flanke des ita lienischen Heeres bedroht und sei zugleich Ausgagnspunkt für Waffenlieferungen an den Negus gewesen. Nachdem heute mit der Eroberung des Imperiums alle Probleme zwischen Rom und Paris offenstünden, bedürften die Hungen einer Klärung. Das Problem Dschibuti stelle sich für Italien heute so wohl vom politischen wie vom wirtschaftlichen Standpunkt aus. Vom wirtschaftlichen Gesichtspunkt aus habe Dschibuti lediglich den Wert einer äthiopischen Zufahrtsstraße und zwar heute den eines unter fremder Kontrolle stehenden Ein- und Aussalltores des italienischen Imperiums. In diesem Zusammenhang unterstreicht das halbamtliche Blatt, daß weder der ungenügende Hafen noch die mehr als primitive Eisenbahn von Dschibuti den heutigen Anforde rungen des italienischen Imperiums entsprächen, daß aber beide durch untragbare Gebührensätze ausschließlich aus dem italienischen Verkehr Nutzen zögen. Mehrfach habe Italien Frankreich Zu Verhandlungen eingeladen. Stets sei es jedoch auß juristische Vorbehalte und auf eine besondere Mentalität gestoßen. Die eigentlich Italien zustehenden Eisenbahnaktien der ehemaligen äthio pischen Regierung würden immer noch zurückgehalten, für lue Konzession der Eisenbahn werde im Gegensatz zu früher kein Pfennig gezahlt. „Giornale d'Jtalia" schließt mit dem Hinweis, daß es nicht mehr als recht und billig sei, das Problem von Dschi buti zur Klärung der italienisch-französischen Beziehungen und der europäischen Interessen in Angriff Zu nehmen.