 Eine Entschließung, der flämischen Frontkämpfer. Brüssel, 5. April. Der Verband der ehemaligen Front kämpfer (VOS) hat am Sonntag in Brüssel einen Kongreß abgehalten, bei dem verschiedene Beschlüsse zur aktuellen po litischen Lage gefaßt wurden. In einer Entschließung zur Außenpolitik wird auf die vom Verband in den letzten Jahren durchgeführte „Los von Frankreich-Bewegung" hingewiesen und festgestellt, daß die Außenpolitik Belgiens sich seit dieser Zeit zwar in der vom Verbände angegebenen Richtung bewege, daß jedoch das französisch-belgische Militärabkommen noch angewandt werde. Der Verband fordere, daß die unbedingte und neu trale Außenpolitik nicht eine Vermehrung des militärischen Apparates zur Folge haben dürfe. In der Aussprache über diese Entschließung wurde auf den Besuch König Leopolds in London hingewiesen. Die Besprechungen hätten sich zwar auf die künftige Neutralität Belgiens bezogen, es stehe aber fest, daß Frankreich und England bestimmte Bedingungen stellen würden. Darum müsse der Verband der flämischen Frontkämpfer alle Ver pflichtungen militärischer Natur ablehnen. In emer zweiten Entschließung wird eine einseitige Landesverteidigung verworfen und die Loslösung des bel gischen Landesverteidigungssystems von dem gegen Deutsch land gerichteten französischen Landesverteidigungssystem, in das die belaische Landesverteidigung eingeschlossen sei, ge fordert.