 Sicherheitsvorkehrungen der britischen Botschaft in Madrid. London, 17» August. Der in Madrid eingetrof fene neue britische Geschäftsträger Ogievie-For bes sandte am Montag an das Auswärtige Amt nach Lon don ein Telegramm, dem zufolge sich z. Zt. etwa 209 bri tische Untertanen in der spanischen Hauptstadt befinden. Davon hielten sich 41, die Nichtangehörige der Botschaft sind, entweder in der Botschaft selbst oder auf dem Gelände der Votschaft auf. Um allen Notfällen gewachsen zu sein, habe die Botschaft das Gebäude des Handelssekretariats mitübernommen. Als weitere Vorsichtsmaßnahmen habe man die Dächer der Botschaft und des letztgenannten Ge bäudes mit den englischen Farben übermalt, um gegen Luftangriffe gesichert zu sein.