 Scharfe Desavouierung Londons durch Moskau. Moskau, 1. August. Die sowjetamtliche Taß veröffent licht ein neues Denwnti, das sich in scharfen Wendungen gegen die von Chamberlain und Butler vertretene englische Auffassung in den Moskauer Verhandlungen wendet. Die Taß erklärt, Unterstaatssekretär Butler habe im Unterhaus mitgeteilt, daß England alle Maßnahmen zur Beschleunigung der Verhandlungen ergreife, daß der Kern punkt der Schwierigkeiten aber in der Frage liege, ob Eng land die Unabhängigkeit der baltischen Staaten antasten könne. Demgegenüber erklärt die Taß, Butler habe damit den Standpunkt der Sowjetregierung entstellt. Denn es handele sich in Wirklichkeit nicht darum, ob man etwas antasten solle oder nicht, sondern darum, daß die englische For mulierung unklar sei und daß England offenbar da mit ein „Hintertürchen" offenlassen wolle.