 In 10 Tagen 18 475 Neueinstellungen. Wien, 29. März. Bereits drei Tage nach dem Umbruch ist in Wien eine Sonderaktion für Arbeitsbe schaffung in die' Wege geleitet worden. Die ersten Er gebnisse dieser Aktion liegen nunmehr vor. Danach sind in knapp 10 Tagen nicht weniger als 18 475 erwerbslose Arbeiter und Angestellte dem Elend der Arbeits losigkeit entrissen und einer dauernden Beschäftigung zuge führt worden. Im einzelnen erfolgten folgende Einstellungen: Bau gewerbe 2687, Bekleidungsindustrie 1946, Graphische In dustrie 327, Holzindustrie 667, Hotelgewerbe 969, Lebens mittelgewerbe 776, Friseure 221, Schuherzeugung 431, Landwirtschaft 198, Metallarbeiter 2361, Angestellte in Büro betrieben 1687. Die Stadt Wien hat 3355 Arbeiter und An gestellte neu eingestellt. Gleichzeitig wurden durch die NSBO. 2850 Erwerbslose untergebracht. Demnach sind in der Zeit vom 15. bis zum 25. März, in 10 Tagen, allein in Wien mehr Erwerbslose wieder für im mer in Arbeit und Brot gebracht worden, als von dem bis herigen System in einem Jahr vorübergehend Beschäftigte untergebracht werden konnten.