 Das römische Echo zum Tag von Nürnberg. Rom, K. Juni. Dem glänzenden, unvergeßlichen Emp fang der italienischen Urlauber in Nürnberg widmet die römische Montagspresse breitesten Raum. Lavoro Fascista füllt mehr als seine ganze erste Seite mit der Berichterstattung und sagt, die Atmosphäre dieses kameradschaftlichen Zusammentreffens sei überwältigend gewesen. Der Nürnberger Tag beweise, wie eng das Band zwischen Faschismus und Nationalsozialismus geknüpft sei und wie stark das Gefühl der Verbundenheit in der Bevöl kerung wurzele. Im Bewußtsein dieser Freundschaft könne man mit einem Achselzucken über jene nutzlosen Versuche einiger marxistischer Tintenkulis und einiger Genfer Be amten hinweggehen, dem harten Granit der Achse Berlin — Rom auch nur einen Kratzer beizubringen.