 Englands Sorgen. London, 14. Dezember. Der Daily Herald stellt fest, daß Profit und 'Gewinnsucht in England in übler Weise um sich gkeifen. Diesen Zustand macht das Blatt der Regierung zum Vorwurf weil sie die Nerven verloren und das Kontrollsystem durchlöchert habe. Infolgedessen seien die Preise auf den Fleisch-, Baumwoll- und Zinnmärkten gestiegen. Das Blatt zollt dann den Kontrollmaßnahmen, die man. in Deutschland mit soviel Spott und Schadenfreude ver merkt hatte, ein ausdrückliches Lob und sagt, wenn das bri tische Ernährungsministerium für die Lebensmittel nicht Höchstpreise eingeführt hätte, so wären sie nicht nur um 15 sondern um 50 VH. gestiegen. „Daily Herald" fordert darum für alle Gebiete eine rigo rose Wirtschaf t s k o n t ro Il e. Der Daily Telegraph meldet, daß die Londoner Elektri zitätswerke mit Wirkung für das letzte Quartal 1939 ihre Strompreise für industrielle Zwecke erheblich erhöht haben, und zwar auf über 40 vH. Das bedeutet gewiß keine Lizenz für die industrielle Produktion. Täglich liest man von Beschwerden über Desorga nisation der englischen Wirtschaft. Der Daily Expreß macht sich zum Sprecher vieler kleinerer Firmen, die dar unter leiden, daß sie ihre normale Erzeugung einstellen mußten, aber keinen Ersatz an Kriegsauftrüzen erhielten. So werde eine bekannte Werkzeugmaschinenfaibrik in Wellingborough Hunderte von gelernten Arbeitern um Weihnachten entlassen müssen, falls die Regierung nicht ein greife. Ein diesbezüglicher Antrag des Besitzers zu An fang des Krieges sei bis heute noch nicht beantwortet worden. In der englischen Bevölkerung herrscht weiterhin leb hafte Beunruhigung über das außerordentlich starke An steigen der Verkehr s u n f a 11 ziff e r n, die für den November in der britischen Presse soeben veröffentlicht wer den. In diesem Monat verzeichnet man 926 tödliche Ver kehrsunfälle im Lande, 674 allein während der Verdunke lung. Daily Mail stellt hierzu fest, daß seit Kriegsausbruch 2975 Menschen durch Verkehrsunfälle ihr Leben verloren haben. Diese Ziffer sei unverhältnismäßig hoch, besonders Wenn man sie vergleiche mit den wirklichen Kriegsverlusten der Flotte und der Luftwaffe. Die Blätter kritisieren, daß die Verdunkelung Zu scharf durchgeführt werde, und mahnen auf der anderen Seite alle am Straßenverkehr Beteiligten zu größter Vorsicht. Vor einiger Zeit schon hatten wir Gelegenheit die Be schwerden zu verzeichnen, die Tausende von englischen Kran kenschwestern mit immer stärkerem Nachdruck vorbringen. Am Mittwoch hat wiederum der Hilfsausschuß für Kranken schwestern eine Abordnung in das Gesundheitsministerium geschickt, die Abhilfe der berechtigten Beschwerden fordern soll und die Gründe für die Not unter den Krankenschwestern in folgenden Zuständen sieht: Evakuierung von Kindern und Patienten, beschränkte Zu lassung zu den Krankenhäusern, unfaire Einsetzung von Hilfsschwestern, Verlängerung der Arbeitszeit, zu starke Be legung der Abteilung für chronische Krankheiten in den Krankenhäusern. Nachdem nun in England Rationierung von Butter und Schinkenspeck eingeführt wurde, mehren sich die Gerüchte von Beschränkung weiterer Lebensmittel. Man hört, daß die Ministerien sich damit befassen, die Rationierung von Fleisch und Zucker vorzubereiten. Auch der Bierquell wird vermutlich in Zukunft in England etwas spärlicher fließen. Infolge der geringen Maisvorräte und der absinkenden Zufuhren würden die Bauern wahrscheinlich gezwungen sein, während des Winters große Mengen an Gerste zu verfüt tern, so daß die Brauereien dabei das Nachsehen haben wer den. So macht sich nach und nach der Erfolg der deut schen Blockade auf allen Gebieten bemerkbar, und dabei ist dies doch nur ein Anfang.