 Der Staatsbesuch Metaxas' in Ankara. Ankara, 29. Oktober. Der griechische Ministerpräside!:! Metaxas traf am Dienstag in Ankara ein, wo er am Bahnhof vom Stellvertretenden Ministerpräsidenten und Handelsminister Bayar und dem Außenminister Aras empfangen wurde. Metaxas wechselte Besuche mit dem Stellvertretenden Ministerpräsidenten, dem Außenminister und dem Chef des Großen Generalstabes. Der Präsident der Republik, Atatürk, empfing ihn zu einer großen Audienz, die zweieinhalb Stunden dauerte. Am Abend aab der Stellvertretende Ministerpräsident ein Bankett, auf dem herzliche Trinksprüche auf die türkisch griechische Freundschaft ausgebracht wurden.