 Tschechische Geschütze auf Deutschland gerichtet. Reichenau, 24. September. Seit den frühen Vormit tagsstunden des Sonnabends werden die tschechischen Grenz befestigungen auf der Linie Kratzau, Freudenhöhe —Edu- ardsbach — —Ferdinandstal —Wittighaus, die Zu sammenhängend eine große betonierte Festungsanlage dar stellen, mit Langrohrgeschützen bestückt. Die Ge schütze sind in Richtung Reichenau in Sachsen in Stellung gebracht worden. Die sudeteudeutsche Bevölkerung dieser rem deutschen Ortschaften ist auf das höchste beunruhigt, da die Spreng kammern des unterirdisch miteinander verbundenen Festungsgürtels in den letzten 24 Stunden geladen wur den, um gegebenenfalls das ganze Werk in die Luft zu sprengen. Diese Mastnahmen sind eine ständige schwere Bedrohung für die genannten Ortschaften, da eine Sprengung sie dem Erdboden gleich machen würde.