 Der Besuch der englischen Staatsmänner in Paris. London, 5. November. Die Ankündigung des Besuches von Chamberlain und Lord Halifax in Paris steht im Mittelpunkt des Interesses der Morgenpresse; denn die Blätter nehmen ausnahmslos an, daß die englischen und die französischen Staatsmänner gemeinsam die Fragen der europäischen Politik nach München prüfen wollen. Die Londoner Blätter vermuten, daß sich die Gespräche in erster Linie um vier Fragenkomplexe drehen werden, nämlich die Aussichten eines Viermächtepaktes, die Rückgabe von Kolonien an Deutschland, den spanischen Bürgerkrieg und die Zukunft des Völkerbundes. Der diplomatische Korespondent des Daily Telegraph sagt, daß die Spekulationen über die Möglichkeit neuer Ge spräche zwischen England und Deutschland mehr und mehr den Eindruck einer nachlassenden englisch-französischen Zu sammenarbeit hexvorgerufen hätten. Nichts sei aber falscher als das. Die engstmögliche Zusammenarbeit mit Frankreich bleibe ein wesentlicher Bestandteil der britischen Außen politik. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, die Tatsache, daß Frau Chamberlain und Lady Halifax mit nach Paris eingeladen seien, deute an, daß es sich in erster Linie um einen Höflichkeitsbesuch und nicht um einen politischen handele. Es würde jedoch absurd sein, annehmen Zu wollen, daß keine politischen Gespräche geführt werden sollen. In London habe man in den vergangenen Wochen erkannt, daß die Dynamik der tschechischen Krise und die Unterzeichnung des Münchener Abkommens einen Wendepunkt in den Be ziehungen Englands Zu Europa bedeuten. Weiter habe das Ende des französischen Bündnisses mit der Tschecho-Slowakei den Wechsel für Frankreich sogar noch entscheidender machen müssen. Die Zusammenarbeit zwi schen und Frankreich habe sicherlich nicht an Bedeu tung verloren, und man habe in London bemerkt, daß die französische Regierung den gleichen Wunsch zum Ausdruck gebracht habe wie die britische Regierung, zu einem Abkom men mit Deutschland und Italien zu gelangen. Nach Ansicht vieler offizieller Beobachter sei die Politik,