 Grauenhafte Verbrechen der Bolschewisten in Albacete. Bilbao, 9. August. Ein aus der sowjetspanischen Garni sonstadt Albaeete entkommener Nationalspanier berichtete über die grauenhaften Verbrechen der Bolschewisten. U. a. wurde der Kommandeur der Ueberfallpolize: in der Republik-Allee von den entmenschten Horden aevWiUWlt. Sämtliche Geistliche wurden sofort bei Beginn der bolsche wistischen Herrschaft erschossen. Unter den über 100 nationalgesinnten Personen, die nach den brutalsten Mißhandlungen ermordet wurden, befanden sich Kinder unter 10 Jahren, insbesondere junge Mädchen, die zu Tode gefoltert wurden. In mehreren Ortschaften der Provinz, so in Chinchilla, Almansa und Lareda, hatte man viele Einwohner mit Merten niedergeschlagen. Als den Hauptschuldigen an diesen Greueltaten bezeich net der entkommene Nationalspanier den jetzigen „Minister präsident" Jose Prat, der in hemmungslosester Weise die bolschewistischen Banden aufhetzte.