 Empfänge beim französischen Außenminister. Paris, 9. August. Das Journal beschätigt sich mit dem Empfang des deutschen Botschafters. in Paris, Graf Welczeck, beim französischen Außenminister und betont, die französischen diplomatischen Kreise zeigten sich 'zurück haltend über diese deutsch-französischen Aussprachen. Das Blatt weist darauf hin, daß Außenminister Bon net auch mit dem rumänischen Gesandten und dem polnischen Botschafter in Paris am Dienstag je eine Aussprache gehabt habe. Außerdem empfing Bonnet General Huntzinger, der von Syrien zurückgekehrt ist und der seinerzeit die französisch - türkischen Generalstabsbesprechungen als fran zösischer Vertreter führte, um sich über die Lage in der Levante unterrichten zu lassen. Der französische Außenminister erstattete noch im Laufe des Tages dem Ministerpräsidenten Bericht über seine Aus sprachen mit den einzelnen diplomatischen Vertretern*