 Aegyptenreise des iranischen Kronprinzen. Bagdad, 2K. Februar. Der iranische Kronprinz traf am Sonntagnachmittag auf dem Bahnhof von Bagdad ein, wo er von Prinz Zeid in Vertretung des Königs und von der gesamten Regierung begrüßt wurde. Am Abend gab König Ghazi in seinem Palast ein Essen zu Ehren des Kronprinzen, an dem die Vertreter des Iran und Aegyptens teilnahmen. Der iranische Kronprinz hatte Teheran am Freitag morgen zu einem Besuch Aegyptens verlassen. In seiner Begleitung befinden sich der Kammerpräsident, der Justiz minister. hohe Beamte, Abgeordnete und Adjutanten; der Außenminister begleitet ihn bis