 Württembergs Bekenntnis Zur deutschen Schule. Stuttgart, 5. Juni. Im Frühjahr 1936 wurde vom württembergischen Kultusministerium den Stuttgarter Eltern ein Fragebogen vorgelegt, nach dessen Beantwortung sich 109 v. H. der evangelischen Eltern für die deutsche Volksschule und 80 v. H. der katholischen Eltern eben falls für die deutsche Volksschule entschieden. Die nach dieser Entscheidung noch verbliebenen katholischen Konfessions schulen bröckselten jedoch durch freiwillige Ummeldungen der Kinder durch die Eltern auf die deutsche Volksschule immer stärker ab, so daß anfangs 1937 in Stuttgart keine Konfessionsschulen mehr bestanden. Der Abbröckelungsprozeß im ganzen Lande ging in der letzten Zeit soweit, daß von insgesamt 290 412 Volksschülern nur noch 737, das sind nicht einmal ein Prozent (0,2 Z v. H.), übrig blieben. Die 737 Schüler waren in 17 Bekenntnisklassen untergebracht, die sich auf Württemberg verteilten. Mit 4. Juni wurden die 17 Klassen aufgehoben und ihre Schüler der deutschen Volksschule zugewiesen. Es bedarf keiner weiteren Begründung, daß diese verschwindende Min derheit keinen Anspruch auf die Aufrechterhaltung einer be sonderen Schulform erheben konnte, zumal auch im Artikel 23 des Reichskonkordats katholische Konfessions schulen nur dort vorgesehen sind, wo sie organisatorisch Ver antwortet werden können und wo nach Maßgabe der ört lichen schulorganisatorischen Verhältnisse ein geordneter Schulbetrieb gewährleistet ist, was bei den aufgehobenen Schulklassen aber nicht mehr der Fall war.