 Strcikterror in Lille. Paris, lii. September. In Lille ereignete sich am Diens tag abend ein Zwischenfall. Als die Arbeiter einer kleinen Textilfabrik. die nicht vom Streik ergriffen ist. nach Be triebsschluß nach Hause gehen wollten, versuchten Strei kende aus anderen Betrieben, die Belegschaft des kleinen Wertes zum Anschluß an den Streik zu veranlassen. Arbeiter und Werkleitung widersetzten sich jedoch diesem Ansinnen. Als die Streikenden ihre Absicht nicht aufgeben wollten, zog ein Verwandter des Fabrikbesitzers eine Pistole und gab einen Schreckschuß ab. Die Kundgeber zerstreuten sich zunächst, erschienen jedoch zu mehreren Hunderten alsbald erneut vor dem Werk und nahmen eine bedrohliche Haltung ein. Garde Mobile mußte eingesetzt werden, um das Werk vor Uebergriffen der Strei kenden zu schützen. Erst nach Eingreifen mehrerer Führer des Textilarbeitersyndikats gelang es. die erregte Menge zu zerstreuen.