 Bekenntnis zum Deutschtum kein Entlassungsgrund. Memel, 20. Februar. Der Arbeitsausschuß der entlasse nen memeldeutschen Staatsbeamten, Angestellten und Arbei ter sah sich veranlaßt, gegen die Tatsachenverdrehungen in der litauischen Presse sowie dem litauischen Rundfunk in einer neuen Protestversammlung Stellung zu nehmen. In längeren Ausführungen widerlegte der Vorsitzende des Arbeitsausschusses die Vorwürfe, die man den entlasse nen Memeldeutschen machte. Es wird nämlich behauptet, daß das Verhalten der Beamten im Dienst nicht „vertrau ensvoll" gewesen sei; ferner macht man ihnen den Vorwurf, m der jüngsten Zeit zu sehr das Deutschtum betont zu haben. Im übrigen fehlten bei den meisten Forderungen die recht lichen Grundlagen. Der Vorsitzende des Arbeitsausschusses wies diese Vor würfe energisch zurück. Weiter führte der Redner aus, der Referent für Staatsbeamte im Memel-Gouvernement mache die Wiedereinstellung von der Beantwortung der Frage ab hängig, ob der Antragsteller dem Memeldeutschen Kultur verband, der Memeldeutschen Sicherheitsabteilung oder dem Memeldeutschen Ordnungsdienst angehöre. Anschließend sprach der Leiter des Memeldeutschen Kul turverbandes zu den Memeldeutschen. Er den not leidenden Entlassenen neue Zuversicht ein und stärkte ihre Hoffnung auf Erfolg in ihrem Kampf um ihr Recht. Hinter ihren Forderungen stehe der gesamte 'Ksilturverband mit seinen 50 000 Mitgliedern, der ihren berechtigten Forderun gen den notwendigen Nachdruck verleihe. Auch er verurteilte die Verschleppungspolitik der litauischen Regierung im Me mellande.