 Der sDrnische Botschafter bei Bonnet. Paris, 17. Mai. Außenminister Bonnet empfing am Dienstag den spanischen Botschafter in Paris, Leque rste a. Wie zu dieser Besprechung verlautet, hat sich der Außenminister besonders über eine Reihe von Fragen aus gesprochen, die mit der Zurückerstattung des „neutralisier ten" spanischen Kriegsmaterials zusammenhängen. Wie aus politischen Kreisen verlautet, soll die spanische Regierung beabsichtigen demnächst eine Kommission nach Frankreich zu entsenden, die mit den französischen Behörden die Rückerstattung des spanischen Kriegsmaterials durch sprechen soll. Es sollen bereits Maßnahmen getroffen sein, um dem Vorsitzenden dieser Kommission bereits von Mitt woch ab die Möglichkeit zu geben, mit den französischen Militärbehörden in Bayonne Fühlung zu nehmen.