 Pater Hlinka warnt Prag. . Prag, 12. August. Ter Führer der slowakischen Auto nomisten, Pater Hlinka, veröffentlicht im Slowak einen Artikel zur Abreise Dr. Hletkos, des Führers der slowaki schen Delegation, nach Amerika. Pater Hlinka zitiert Zunächst einen Satz aus einem Ar tikel der Zeitung „Zlin", die der tschechische Großindustrielle Bata herausgibt, wonach es in der Tschecho-Slowakei keine Slowaken gebe. Das sei die Theorie, schreibt Hlinka, die man Europa seit 20 Jahren vortäusche. „Diese- Theorie müssen wir begraben. Mit Freuden er öffnen wir eine neue Welt, in der die Slowaken den ihnen zustehenden Platz unter den freien Völkern der Welt ein nehmen. Wir stehen auf der Wacht und schlagen jeden, der unsere Volksgrundlage berührt, nieder. Ich hoffe, daß alle nach so einem Schlage ernüchtern. Sonst werden wir ganz Europa zu Hilfe rufen. . , „Wir erklären öffentlich: Die Slowake: geHort uns, und niemand darf nach ihr greifen. Wir sind nun allein geblieben, aber wir haben das Gefühl, daß die ame rikanische Delegation für unsere Sache auf amerikanischem Boden lebhaftes Interesse weckt und daß uns das slowakische Amerika auch jetzt hilft."