 Unterhaltung Stojadiuowitsch—Kjosseiwanoff. Sofia, I.März. Der jugoslawische Ministerpräsident und Außenminister St o j a d in o w its ch traf anllDiens tag mittag aus Ankara in Sofia ein, wo er am Bahnhof von einem Vertreteer des Königs und zahlreichen hohen bul garischen und diplomatischen Persönlichkeiten begrüßt wurde. Stojadiuowitsch war von dem bulgarischen Ministerprä sidenten Kjosseiwanoff begleitet, der ihm bis Philip popel entgegengefahren war. Vertretern der Presse erklärte Stojadiuowitsch, er wolle sich mit Kjosseiwanoff über die zwischenstaatliche Lage und die beide Länder investierenden Fragen unter halten. Sein kurzer Aufenthalt in Sofia trage keinen of fiziellen Charakter; dagegen werde er in Kürze der bulga rischen Regierung einen offiziellen Staatsbesuch abstatten, dessen Zeitpunkt noch nicht festgelegt sei. Nach halbstündigem Aufenthalt auf dem Bahnhof Von Sofia setzte Stojadiuowitsch seine Reise nach Belgrad fort. Ministerpräsdent Kjosseiwanoff begleitete ihn bis zur bul garisch-jugoslawischen Grenze.