 Beschlüsse des Prager Ministerrats. Prag, 10. Oktober. Das Tschecho-Slowakische Preßbüro meldet: Der Ministerrat genehmigte den Entwurf einer Regie rungsverordnung über die zeitweise Beschränkung der Ver äußerung und der Verpachtung bestimmter Arten von Immobilien. Weiter wurde eine Regierungsverordnung genehmigt, durch die zeitweise Beschränkungen im Gewerbe und ande ren Erwerbsunternehmungen eingeführt werden. Durch die Maßnahme soll dem übereilten Zustrom von Gewerbe treibenden wie auch von Personen aus freien Berufen vor gebeugt werden, damit nicht eine Bedrohung der Existenz ganzer Stände eintritt. Die Beschränkung gilt für die Dauer eines Jahres. Weiter wurde der Entwurf einer Regierungsverordnung genehmigt, die die Entlassung der tschecho-slowakischen Staatsbürger deutscher Nationalität aus dem Militärdienst vorsieht. Der Entwurf ermöglicht die im Artikel VIII des Münchener Abkommens innerhalb von vier Wochen ge forderte Entlassung jener Sudetendeutschen aus den Mili tär- und Polizeiverbänden, die darum ersuchen. Der Ent wurf bestimmt, daß aus der Wehrmacht alle Personen ent lassen werden, die fremde Staatsbürger geworden sind.