 Das französische Ermächtigungsgesetz. Paris, 4. April. Das von der Negierung Blum gefor derte Ermächtigungsgesetz hat folgenden Wortlaut: Artikel 1. Die Regierung ist ermächtigt, bis zum 11. Juli 1938 durch Dekrete Maßnahmen zu treffen, die sie für unent behrlich hält, um den Erfordernissen der nationalen Ver teidigung zu entsprechen, den Goldbestand der Bank von Frankreich zu schützen und die Finanzen sowie die nationale Wirtschaft wiederherzustellen. Artikel 2. Die in Anwendung des Artikels 1 erlassenen Dekrete werden den Kammern im Verlauf der außerordentlichen Sitzungsperiode von 1938, und zwar spätestens bis zum 31. Dezember 1938 zur Ratifizierung vorgelegt werden. -i- Das Gesetz ist von Staatspräsident Lebrun unterzeich net und vom Kabinett lediglich von Blum als Minister präsident und Minister des Schatzamtes gegengezeichnet. In der umfassenden Begründung wird ausgeführt, daß die Regierung in einer internationalen Lage von außer ordentlichem Ernst ihr Amt habe antreten müssen, die äußerst schwer auf der Wirtschaft und auf den öffentlichen Finanzen Frankreichs laste. Das Problem des Schatzamtes fordere eine radikale und sofortige Lösung. Die Kapi talflucht habe die Kapitalanlagen in Frankreich fast völlig zum Still st and gebracht und die all gemeine wirtschaftliche Betätigung eingeschränkt. Dadurch sei die fiskalische Leistungsfähigkeit des Lan des verringert worden, weshalb das Gleichgewicht des ordentlichen Haushaltes nicht habe hergestellt werden können. Schon jetzt sei ein Unterschuß von vier Milliarden vorauszusehen. Dieser Unterschuß sei aber nur ein geringer Teil des Schatzamtsproblems, da das Schatzamt alles in allem, und zwar einschließlich der Zuschüsse an die Gemeinden und die Kolonien, im Jahre 1938 eine Last von 5 oMilliarden Franken Ausgaben zu tragen habe. Zur Deckung dieses riesigen Geldbedarfes unter Ver meidung einer Inflation habe man ständig Anleihen aufgenommen und dadurch den Kredit des Staates beein trächtigt. Die zu Beginn des Monats März geplante große Anleihe für die Landesverteidigung sei durch die plötzliche Erschwerung der internationalen Lage verhindert worden. Um den mit den Anleihen Hand in Hand gehenden Gold ab fluß Zu steuern, habe man eine Politik der Kredit kürzung befolgt, die zu einer Geldarmut der Wirtschaft ge führt habe. Nunmehr sei die Zeit gekommen, nm zur Lösung aller dieser Fragen in großen Zügen ein Programm aufzu stellen. Dabei beherrsche die Landesverteidigung als die Hauptpflicht der öffentlichen Hand im Hinblick auf die steuerlichen Gefahren alle anderen Fragen. Es müsse hierbei berücksichtigt werden, daß Frankreich 1938 im ganzen 27,793 Milliarden Franken, das heißt also 46 v. H. der gesamten Einnahmen des Staates, für militärische Ausgaben aufwenden müsse. Solange der Rüstungswettlauf andauere, würden die Einnahmen des Haushaltsplanes hinter den öffentlichen Ausgaben zurückbleiben. Das Mißverhältnis zwischen Ein nahmen und Ausgaben gefährde aber die Währung. Ein neuer Frankensturz könnte zudem das Gleichgewicht der Wirtschaft brechen. Die Goldreserven'der Bank von Frankreich, die beute auf ein Maß zusammengeschmolzen seien, das im Kriegs falle dringend nötig sei, könnten jedoch nicht geopfert wer den. Die Verteidigung der Goldreserven sei also ebenfalls eine Pflicht, da es sich um einen wesentlichen Faktor der Landesverteidigung handele. Durch die Bewilligung der Rüstungskr e d i t e, so heißt es schließlich, werde die Wirtschaft angekurbelt werden und mit der Steigerung der Erzeugung würden sich das gesamte Lohnaufkommen und damit auch die Einnahmen des Staates erhöhen, wodurch der Ausgabenbedarf gedeckt werden könnte. Zunächst aber würden die Erfordernisse der Landesver teidigung starke Ausgaben nötig machen, Zu denen sich eine Erweiterung des Kredits und in dem Maße, Wie dies vorübergehend nötig sein werde eine Erwei terung des Zahlungsmittelumlaufs gesellen müßte in einem Augenblick, wo langfristige Anleihen schwierig seien. Späterhin werde durch die Wiederherstellung des nor malen Geldumlaufs die Deckung der Bedürfnisse des Schatz amtes erzielt werden. Die Regierung verschließe sich den Gefahren einer jeden Inflation nicht. Sie halte es für unentbehrlich, daß die Ausweitung der Zahlungsmittel Hand in Hand gehe mit der Wiederherstellung des norma len Geldumlaufs und mit der Kürzung der Lasten des Schatzamtes.