 Der Tschechenterror in der Karpatho-Ukraine. Chust, 14. März. Wie am Dienstag früh gemeldet wurde, ist es am Montagabend auch zwischen tschechischem Militär und Angehörigen der ungarischen Minderheit zu blutigen Zusammenstößen in der Karpatho-Ukraine gekom men. Eine offiziöse Meldung besagt hierüber: In dem an der ungarischen Grenze gelegenen karpatho ukrainischen Ort Nagyszöllös bei Sevljus schoß Montag abend tschechisches Militär auf die überwiegend aus Ungarn bestehende Stadtverordnetenversammlung. Ein Stadtver ordneter wurde schwer verletzt und staub aus dem Transport ins Krankenhaus. Zwei weitere Stadtverordnete erlitten leichtere Verletzungen. In der Karpatho-Ukraine sind am Dienstagvormittag weitere tschechische Truppen eingetroffen. Es finden fortge setzt Verhaftungen durch die tschechische Gendarmerie statt. Das Sammellager von Raho ist derart überfüllt, daß es in den letzten Tagen erweitert werden mußte. Mißhandlungen der Gefangenen sind an der Tagesordnung.