 Untersuchung gegen Ungarns marxistische Gewerkschaften. Budapest, 16. Mai. Gegen 39 Gewerkschaften der ungarischen Sozia I d emokra tischen Partei wurde eine behördliche Untersuchung eingeleitet. Grund zu dieser Maßnahme gaben wiederholte Anzeigen, die besagten, daß einzelne Gewerkschaften einen Teil der Mit gliederbeiträge statutenwidrig für politische Zwecke verwen deten, bei der Arbeitsvermittlung die ihren parteipolitisch verläßlich erscheinenden Mitglieder bevorzugten und die freie Willensäußerung der Mehrheit der Mitglieder verhin derten oder abänderten, wenn es sich um die Wahl von Par teifunktionären oder andere Entscheidungen handelte. Die Untersuchung erstreckt sich auf den ungarischen sozial demokratischen Gewerkschaftsrat und sämtliche ihm angehö renden Vereinigungen und Gewerkschaften.