 Der Stabschef der SA. ehrt die Kämpfer der Ostmark. Salzburg, 26. Juli. Am Mittwoch fand in Lamprechts hausen ein großer SA.-Appell statt, der dem Gedenken an die Juli-Gefallenen der Ostmark gewidmet war und seine besondere Bedeutung durch eine Ansprache des Stabschefs Schon am frühen Nachmittag besuchte der Gauleiter von Salzburg, Dr. Rainer, die Stätten, in denen die gefalle nen Nationalsozialisten vom Juli 1931 ruhen. An jedem Grabe legte der Gauleiter einen Kranz nieder. Gegen 18 Uhr traf der Stabschef der SA., Lutze, in Begleitung des Gauleiters in Lamprechtshausen, etwa 2t> Kilometer von Salzburg entfernt, ein. Mit den An gehörigen der toten Helden hatten sich auch zahlreiche Vertre ter aus Partei, Staat und Wehrmacht eingefunden. Zu bei den Seite des Ehrenmals hielten die SA.-Männer die Ehrenwache, während die Fahnen der Parteigliederungen die Stätte der Erinnerung umsäumten. Nachdem der Stabschef die Angehörigen der Ermordeten begrüßt hatte, nahm der Dichter des Lamprechtshausener Weihespiels, Springenschmid, das Wort, um den Sinn des Tages zu deuten. Lamprechtshausen solle eine ewige Feier stätte sein zum Gedenken an> die Ostmarkgefallenen. Im Auftrag des Gauleiters enthüllte dann Springenschmid ein großes künstlerisches Fresko, das von Professor Lobisser- Kärnten hergestellt wurde. Unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden legte nunmehr Stabschef Lutze einen Kranz am Heldenmal nieder. Weitere Kränze widmeten der Gauleiter von Salz burg, der Gruppenführer der SA.-Gruppe Alpenland und die Wehrmacht. Ihren Höhepunkt erreichte die Weihestunde mit emer Ansprache des Stabschefs SA., Lutze. Er erinnerte daran, daß dieses Ehrenmal eine immerwährende Erinnerung an die gefallenen Kameraden darstellen solle, aus deren Opfer für uns eine fortdauernde Verpflichtung erwachse. Am Abend besuchte der Stabschef mit dem Gauleiter und den übrigen Ehrengästen die Aufführung des Lamprechts hausener Weihespiels, das den Kampf der Ostmark bis zum endgültigen Siege verherrlicht.