 Der Erfolg der Heimattreuen Front. Eupen, 8. Juni. Das Ergebnis der Provinzialwahlen ist von der Heimattreuen Bevölkerung mit größter Genug tuung aufgenommen worden. Zu den beiden Heimattreuen Kandidaten, die schon in der Vergangenheit die Interessen der Bevölkerung im Lütticher Provinzialrat wahrgenom men haben, ist nunmehr noch ein dritter Vertreter hinzu gekommen. Gegenüber den Provinzialwahlen vom Jahre 1932 ist die Heimattreue Front erheblich gewachsen. Im Kreise Eupen sind für sie 599 Stimmen, in Malmedy 1999 und in St. Vith 599 Stimmen mehr abgegeben worden als 1932. Gegenüber den letzten Provinzialwahlen hat also die Heimattreue Front 2999 neue Wähler für sich gewinnen können. Die Katholische Union, die als der Hauptfeind der Hei mattreuen Bevölkerung anzusehen ist und der die Bevölke rung vor allem das berüchtigte Ausbürgerungsgesetz, das sie zu Staatsbürgern minderen Rechts herabwürdigte, zu verdanken hat, hat bei den Provinzialwahlen 1399 Stim men gegenüber den Wahlen vom 24. 5. 1936 verloren. Wenn man dazu berücksichtigt, daß bei den diesjährigen allgemeinen Wahlen über 1999 Neuwähler hinzugekommen sind, so ergibt sich für die „Union" die peinliche Über raschung, daß nicht nur die Neuwähler ihr kein Vertrauen entgegengebracht haben, sondern daß auch ein erheblicher Teil der Altwähler ihr den Rücken gekehrt hat. Die So zialisten haben entsprechend ihrem allgemeinen Rückgang in Belgien auch in Neu-Belgien Verluste erlitten. Die Rex-Bewegung hat gegenüber den Kammerwahlen vom 24. Mai im Kreise Eupen ihre Stellungen nicht ganz halten können, dagegen hat sie in den Kreisen Malmedy und St. Vith aufgeholt. Der Stimmenzuwachs, der 599 Stimmen im ganzen neubelgischen Gebiet beträgt, geht ausschließlich auf Kosten der Katholischen Union und der Sozialisten. Der Erfolg der Heimattreuen Front bei den diesjähri gen Provinzialwahlen drückt sich nicht nur darin aus, daß die Bevölkerung nunmehr über einen weiteren Heimat treuen Vertreter im Lütticher Provinzialrat verfügt, son dern auch darin, daß die Heimattreue Front über 399 Stimmen mehr erhalten hat, als sämtliche anderen politi schen Parteien in Eupen-Malmedy-St. Vith zusammen.