 Das deutsch-französische Skilager eröffnet. Hintermoos, 28. Dezember. Am Mittwoch wurde in Hintermoos bei Saalfelden im Salzburger Land das vom Äuslandsamt der Reichsjugendführung organisierte deutsch französische -Skilager eröffnet. Nach der Ankunft in Salzburg waren die 65 französischen und 35 deutschen Teilnehmer durch den Landesstatthalter von Salzburg, Dr. Reiter, empfangen worden, der den französischen Gästen erlebnisreiche Tage im Geiste echter Sportkameradschaft wünschte. Im Namen der französischen Teilnehmer dankte Direk tor Collet. Es sei für seine Kameraden eine große Freude und von besonderem Wert, mit Hitlerjugend-Führern und -Fubrerinnen aus allen deutschen Gauen in der schönen Ost mark zusammenzukommen. Zur feierlichen Hissung der Hakenkreuzflagge und der Trikolore vor dem Beraaasthof Hintermoos richtete Gau leiter Dr. Rainer Begrüßungsworte an die Lagerteilneh mer. Durch Sportkameradschaft müsse man zur politischen Verständigung gelangen. Baunführer Maubach eröffnete das Lager mit den Worten: „Zwei Flaggen, zwei Nationen eine Idee: Verständigung!"