 Japanische Ausstellung in Magdeburg eröffnet. Magdeburg, 7. November. Im Magdeburger Kaiser- Friedrich-Museum wurde am Dienstag eine japanische Ausst e 11 un g eröffnet, die aus Beiträgen des japa nischen Eisenbahnministeriums und privaten Leihgaben zu sammengestellt wurde. Der Eröffnung wohnten auch zahl reiche Vertreter der japanischen Botschaft bei. Nachdem Oberbürgermeister Dr. Markmann die Gäste begrüßt hatte, dankte im Namen der japanischen Bot schaft der Erste Botschaftssekretär Koda für das Zustande kommen der interessanten Schau. Regierungsrat Sita-- m a überbrachte den Dank des japanischen Eisenbahnministe riums. Zum Schluß hielt Professor K itayama eineil Vortrag über „Tos Völkische und das Uebervölkische in der japanischen Kultur". Am Abend fand im Magdeburger Stadttheater eine Auf führung der „Madame Butterfly" statt, welche der japanische Dirigent F ü r st Konoe leitete.