 Die NeunmächtekonferenZ in Brüssel eröffnet. Brüssel, 3. November. Die Neunmächtekonferenz wurde am Mittwoch mittag im Akademiegebäude eröffnet. Auf dem Sitz des Präsidenten hatte der belgische Außenminister Spaak Platz genommen. Die Delegierten haben der alpha betischen Reihenfolge entsprechend ihre Sitze eingenommen. Rechts von Spaak sitzt der Vertreter der Südafrikanischen Union, dem sich. Norman Davis, der Vertreter der Ver einigten Staaten, anschließt. Links vom belgischen Außen minister folgt als letzter in der Reihe der Vertreter der Sowjetunion Litwinow-Finkelstein. In der Diplomatenloge bemerkte man den Botschafter der Ver einigten Staaten, Gibson, und den deutschen Gesandten Freiherrn von Richthofen. Der belgische Außenminister Spaak eröffnete die Sitzung mit einer Ansprache, in der er erklärte, die belgische Regie rung habe, indem sie sich zur Einberufung dieser Konferenz bereit erklärt habe, kein anderes Ziel als die Mitarbeit au einem Friedenswerk verfolgt. Die Welt, die schon durch die blutige Tragödie in Spanien seit Fahren so bestürzt sei, habe mit wachsender Unruhe erlebt, daß in Ostasien ein furchtbarer Krieg ausgebrochen sei. In solchen Augen blicken komme es darauf an, daß jeder seine Pflicht tue und seine Verantwortung übernehme. Dieser Aufgabe habe sich Belgien nie entzogen. - Der Außenminister ging dann auf die Vorgeschichte der Konferenz ein. Am 10. Oktober habe die britische Regie rung unter Hinweis auf das Einverständnis der Regierung der Vereinigten Staaten die belgische Regierung gebeten, die Unterzeichner des Neunmächtevertrages nach Brüssel ein zuladen, und dazu bemerkt, daß es erwünscht sei, Deutsch land und die Sowjetunion, Länder mit beträchtlichen Inter essen in Ostasien, zur Teilnahme aufzufordern. Die daraufhin ergangenen Einladungen seien ange nommW worden von England, Kanada, Frankreich, den Ver einigten Staaten, China, Australien, Neuseeland, Portugal, den Niederlanden, Mexiko, Norwegen, Schweden, Bolivien, Italien, Südafrika, Dänemark und Indien. Am 27. Okto ber habe Japan abgelehnt. Andererseits hätten alle annehmenden Staaten ihr Ein verständnis mit einer Einladung an Deutschland und die Sowjetunion ausgesprochen. Die Einladung sei von der Sowjetunion angenommen, von Deutschland abgelehnt worden. Er bedauerte, daß Deutschland nicht teilnehme und sprach die Hoffnung aus, daß seine Ablehnung nicht absolut sei, daß sie auf gewissen besonderen Umständen beruhe und daß diese sich ändern könnten. Die Antwort der japa n i - scheu Regierung sei ein langes, äußerst wichtiges Doku ment, das zweifellos aufmerksam von der Konferenz ge prüft werden müsse. Er wolle es daher jetzt nicht kommen tieren, fondern nur sagen, daß das Fernbleiben Japans die Konferenz vor eine wirkliche Schwierigkeit stelle. „Nach meiner Auffassung und zweifellos nach derjenigen aller hier Anwesenden", erklärte Spaak, „darf sich die gegen wärtige Konferenz keineswegs als eine Art inter nationalerGerichtshof betrachten, vor dem Japan unter Bedingungen, die mit seiner Würde und Ehre unver einbar wären, zu erscheinen und sich zu verantworten hätte. Was wir wollen, ist ein Werk der Ve r stä ndig u n g und des Friedens ohne Voreingenommenheit und ohne Leidenschaft unter Berücksichtigung aller berechtigten Inter essen."