 Gerüchte über einen Aufstand in Blagolojeschtschensk. Dairen, 7» November. In der Mandschurei laufen Ge rüchte über einen Aufstand der Zivilbevölkerung in der Stadt Blagowjeschtschensk um, der gegen den Sowpetterror gerichtet sei, und dem sich auch die Garnison angeschlossen habe. Aus Blagowjeschtschensk in Charbin eingetroffene Flücht linge behaupten, der Aufstand sei am 1. November ausge brochen. Nachdem die dortige Garnison sich angeschlossen habe, seien Frauen und Kinder über den Amur nach Mand schukuo in Sicherheit gebracht worden. Der Militärbefehlshaber von Ostsibirien habe Flugzeug geschwader gegen Blagowjeschtschensk angesetzt. Die dor tige Garnison habe daraufhin Weiße Schriftbänder ausge legt, mit der Aufforderung an, die Flieger, sich dem Auf stand anzuschließen. Nachdem das geschehen sei, habe man leichte Tanktruppen von Tschita zur Niederwerfung des Aufstandes in Marsch gesetzt. Die Tanktruppen hätten den Anschluß an die Aufstandsbewegung abgelehnt. Die Lage sei daher völlig undurchsichtig. Weiter wird davon gesprochen, daß man die nach Mandschukuo gekommene Zivilbevölkerung in Heiho unter gebracht habe. Trotz der ins Einzelne gehenden Angaben müssen die Nachrichten mit Vorsicht aufgenommen werden. Pressemell düngen darüber liegen bisher nicht vor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim. 