 Handelsbesprechungen Loudon-Paris-Washington. London, 21. Dezember. Wie der diplomatische Mit arbeiter des Daily Telegraph meldet, findet seit einigen Wochen zwischen London, Paris und Washington ein Gedankenaustausch über die Frage der Beseitigung der internationalen Handelshindernisse statt. Der Korrespon dent erwartet für Anfang nächsten Jahres einen gemein samen Schritt in dieser Angelegenheit. In britischen Regierungskreisen, so führt er aus, sei man sehr enttäuscht darüber, dast die Stoßkraft des im Septem ber zwischen England, Frankreich und den Vereinigten Staaten abgeschlossenen Währungsabkommens verpufft sei, ohne der Wiederherstellung des Welthandels den ge wünschten Auftrieb gegeben zu haben.