 So knebelt Polen das deutsche Schulwesen. Königshütte, 21. Juli. Eine niederträchtige Maßnahme hat am Donnerstag der Magistrat von Königshütte, der jetzt zweitgrößten Stadt Polens, beschlossen. Diese Stadt, eine rein deutsche Gründung, besaß einst mals ein blühendes deutsches Schulwesen, das Königshütte den ehrenden Beinamen „Stadt der Schulen" eingetragen hatte. Nun hat der polnische Magistrat durch umfang reiche Eingemeindung stark polonisierter Gemeinden wurde Königshütte seines deutschen Charakters entkleidet die drei bisher noch bestehenden deutschen Minderheitsschulen Zu einer einzigen zusammengelegt. Um auch den Besuch dieser letzten deutschen Schule zu erschweren, Wurde das Gebäude der Minderheitsschule im Stadtteil Haiduk als Sitz gewählt. Die Lage dieser Schule ist räumlich so ungünstig, daß 76 v. H. aller deutschen Schulkinder der ausgedehnten Großstadt viele Kilometer lange Anmarschwege zur Schule haben.