 Der Frankenführer hat das Wort. Gauleiter Julius Streicher entbot dann in seiner ' markanten Art den Kongreßteilnehmern den Willkommens gruß. Er führte aus: „Mein Führer! „Parteigenossen und Parteigenossinnen! Frauen und Männer! „Vor zehn Jahren sind wir zum erstenmal in Nürnberg zu einem Reichsparteitag zusammengekommen. Es sind nur Kampfgenossen gewesen, die sich zu jenem Parteifesttpg eingefunden hatten. Gemessen an der Riesenzahl der Festteilnehmer der nachfolgenden Reichs parteitage waren es nur wenige Tausende gewesen. Aber in Einem waren alle stark: im Glauben an die Zukunft, im Glauben, daß Ms der Sieg noch werden müsse. „Und weil unser Glaube begleitet war von einer un zerstörbaren Treue zu den Grundsätzen der nationalsozialistischen Bewegung, haben wir gesiegt. Gesiegt über Mächte, die das deutsche Volk auf einen Weg gebracht hatten, der einem Abgrund zuführte, aus dem es kein Zurück mehr gegeben, haben würde. „Das Deutschland des Jahres 1927 befand sich auf dem Weg ins Verderben. Das Deutschland des Jahres 1937 marschiert auf dem Weg der Freiheit, der Ehre und des Wissens von der ihm ge wordenen inneren und äußeren Macht. „Wer Siege feiern will, muß ein inneres Recht dazu haben. Wir Nationalsozialisten haben ein Recht, daß wir uns auch in diesen Septembertagen wieder freuen und glücklich sind. Wir haben nicht gerastet und geruht nach dem errungenen Sieg über unsere Widersacher. Wir haben die uns gewordene nationale Freiheit nach innen und nach außen durch unablässige Arbeit und wagemutige Ent schlossenheit täglich aufs neue erobert. „Wieder seid ihr herbeigeeilt aus allen Gauen des Dritten Reiches. Männer und Frauen, deutsche Jungens und deutsche Mädchen. Ihr seid wieder gekommen in die Stadt der Reichsparteitage, in die werdende Tempelstadt der Nationalsozialistischen Bewegung. Euch grüßen zu frohem Feste die Fahnen und Standarten der Partei, die Fahnen und Standarten der wieder erstandenen deutschen Nation. Euch begrüßen aber auch die Herzen von Millionen Deutschen, die nicht zu diesem Festtag kommen konnten, die aber mit der Seele mit dabei sind. „Als der Führer der Nationalsozialisten im Gau Fran ken heiße ich Euch wieder herzlich willkommen. Nehmt von dem Glück, das auch von diesem Reichsparteitag wieder aus gehen wird, mit offenem Herzen und tragt es hinein in die Dörfer und Städte Eurer Heimat. „Es lebe der Führer! „Es lebe die deutsche Nation!" Und nun hat der Sprecher der Partei, Gauleiter des Traditionsgaues München-Oberbayern, Adolf Wagner, das Wort zur Verlesung der mit Spannung erwarteten Proklamation des Führers.