 Chautemps verliest die Regierungserklärung. Paris, 29. Juni. Die Kammer trat am Dienstag nach mittag um 15 Uhr zusamen, um die Erklärung der Regie rung entgegenzunehmen. Als Ministerpräsident Chau temps im Parlament erschien, wurde er von seinen Par teifreunden mit Beifall begrüßt. Die Regierungserklärung besagt u. a.: „Eine Ministerkrise, die die Lage schwierig gestaltet hatte, konnte schnell in Ruhe gelöst werden. Zwei grundlegende Ideen haben seit einem Jahr die gemeinsamen Sorgen der Republikaner beherrscht, der Frieden und der soziale Fortschritt. In den Dienst des einen wie des anderen Wird die Regierung ihre ganze Energie stellen. Im Sinne des einmütigen und tiefen Gefühls des französischen Volkes, das kürzlich mit ausdrucksvoller Kraft durch die Stimme unserer lieben Frontkämpfer zum Ausdruck kam, werden wir die Außenpolitik fortsetzen, die leidenschaftlich bestrebt ist, den Frieden mit allen Völkern zu suchen und ihn nur in der Gerechtigkeit, in der Achtung der Unabhängigkeit aller zu sehen. „Wir werden gleichzeitig den besonderen Freundschaften Frankreichs treu bleiben und uns bemühen, ständig das Feld der internationalen Zusammenarbeit zu erweitern. Frankreich, das einmütig ist in seinen vaterländi schen Gefühlen und sicher seiner selbst wie seiner Freunde, ist ebenfalls entschlossen, sich jeder Drohung zu enthalten und keinerlei Drohung zu dulden. „Der Friede wird nicht durch Verzichte erkauft werden, die zur Abhängigkeit und zum Kriege führen würden. Der Friede kann nur durch den Willen der Völker Zustandekom men, die entschlossen sind, ihn zu verteidigen und alle ihre Kräfte in Dienst des Rechtes zu stellen. Wir werden nichts vernachlässigen in dieser Hinsicht, um die Kräfte, die die Sicherheit des Vaterlandes schützen, auf ihrem Höchststand zu erhalten. „Aber wir haben die bestimmte Hoffnung, daß die An strengung zur Entspannung und zum gegenseitigen Ver stehen, die wir unermüdlich fortsetzen werden, ihre Früchte tragen wird, und wir richten den herzlichen Aufruf an alle Völker, an alle Regierungen ohne eine Ausnahme, auf daß ihre aufrichtige Zustimmung zu einem Regime der Wirt schaftlichen Unterstützung und der Beschränkung der Rüstun gen endlich die Hoffnung aufkomemn lasse auf eine dauer hafte Zusammenarbeit zwischen den wieder versöhnten Völ kern." Nach einem Hinweis auf das innerpolitische und soziale Programm der Regierung, das sich mit dem ihrer Vorgän gerin deckt, fährt die Erklärung fort, wichtigste Pflicht der Regierung sei es, unverzüglich energische Matznahmen zu er greifen, die den unstatthaften M i ß b r a u ch der Speku lation beseitigen, das Gleichgewicht des Haushalts her beiführen und die nationale Wirtschaft beleben sollen. Es handele sich darum, dem Parlament einen umfassenden Plan vorzulegen, der geeignet sei, eine dauerhafte Gesundung der finanziellen und wirtschaftlichen Lage herbeizuführen und das unentbehrliche Vertrauen des Landes in sich selbst und seine Zukunft zu stärken. Zu diesem Zweck werde der Finanzminister unverzüg lich in der Kammer Gesetzentwürfe einbringen, die von grundlegender Wichtigkeit seien und die der Regierung die für jede Handlung notwendigen Vollmachten er teilten, damit sie schnell und entschlossen handeln könne, wie es das öffentliche Interesse erfordere. Anschließend gab Kammerpräsident Herriot die vorlie genden Anfragen zur allgemeinen Politik der Regierung bekannt, worauf Ministerpräsident Chautemps die Verta gung dieser Anfragen beantragte, die über die von der Re gierung einzubringenden Vorlagen dringlich beraten werden müsse. Ueber die Frage der Vertagung fand eine kurze Aus sprache statt, in der ein Sprecher der Kommunisten und als Vertreter der Rechten der Abgeordnete Louis Marin das Wort ergriffen, ersterer, um eine Behandlung der landwirt schaftlichen Fragen vor dem Parlamentsferien zu beantragen, letzterer, um die Zusammensetzung der Regierung und ihr Programm zu kritisieren. Chautemps bestieg dann aufs neue die Tribüne und be tonte, daß er unverzüglich einen Kabinettsrat zur Beratung der für die Landwirtschaft erforderlichen Matznahmen ein berufen werde. Er wiederholte dann, zu Marin gewandt, daß die Regierung das bisherige Volksfrontprogramm fort setzen werde. Schließlich stellte der Ministerpräsident die Vertrauensfrage zur Verschiebung der Aussprache über die vorliegenden Anfragen. Die Kammer trat sofort in die Abstimmung ein. Mit 393 gegen 142 Stimmen wurde im Sinne der Regie rung die Verschiebung über die Anfragen beschlossen. Finanzminister Bonnet brachte darauf die Ermächti gungsvorlage ein. Außerdem wurden von der Regierung zwei Gesetzesentwürfe vorgelegt, deren sofortige Behandlung sie ebenfalls wünscht und von denen der eine die Regelung der Mieten und der andere einen Zahlungs aufschub für Industrielle, Kaufleute und Handwerker vor sieht. Tie Kammer vertagte sich dann auf 21 Uhr.