 Die Minierarbeit der polnischen Emigranten. Berlin!, 39. Januar. Vorgänge im Wilna-Gebiet (bei der Aufdeckung einer polnischen Terrororganisation wurden drei Viertel der Verhafteten als Nichtansässige festgestellt) erhellen die Gefährdung selbst neutraler Länder durch die Minierarbeit der polnischen Emigranten, die im Auftrag Englands überall Unruhe zu stiften« versuchen. Der litamsche Ministerpräsident hat in seinen Erklärun gen vor der Presse am Montag die Notwendigkeit scharfen Zugreifens gegen diese polnischen Machenschaften eindeutig hervorgehoben. Seine Bemerkungen über das aufdringliche Verhalten der polnischen Presse, das sich nicht nur in Litauen bemerkbar macht, werden überall Beachtung finden, wo ge scheiterte Warschauer Existenzen ihr verantwortungsloses Spiel treiben. Die von dem litauischen Regierungschef an gekündigte scharfe Kontrolle der polnischen Emigration wird überall begrüßt werden. Es wird Zeit, daß die hemmungslosen Umsturztendenzen, die immer wieder auch in das be^ zuWirken versuchen und dort natürlich scharfe polizeiliche Ge genmaßnahmen hervorrufen, allgemein wirksam bekämpft werden, im Interesse der beteiligten Länder und nicht zu letzt des polnischen Gebietes selbst.