 Feiger Neberfall tschechischer Soldateska. Prag, 1. August. In der Nacht zum Sonntag kam es in Trautenau zu einem Ueberfall betrunkener Tschechen aus einen Sudetendeutschen. Um 1,16 Uhr wurde die Poli zeiwache darauf aufmerksam gemacht, daß auf der Staats straße ein unbekannter Mann liege. Die Wache brachte den Unbekannten auf die Wachtstube,. wo der Polizeiarzt fest stellte, daß der Eingelieferte durch zwei Stichwunden in den Rücken schwer verletzt sei. Später wurde festgestellt, daß es sich bei dem Ueberfal lenen um den sudetendeutschen Malermeister Adolf Mathes handelte. Die polizeilichen Erhebungen ergaben, daß Mathes, als er mit Weißen Strümpfen durch die Staatsstraße ging, von dem Tschechen Hladik angerempelt wurde, worauf sich zwei Soldaten auf Mathes stürzten, die vorher gezecht hatten. Der Soldat Sadlo versetzte Mathes zwei Messerstiche in den Rücken. Sadlo wurde verhaftet und gestand die Tat ein. Auch gegen Hladik wurde ein Strafverfahren eingeleitet.