 Zahlreiche kommunistische in Polen verhaftet. Warschau, 26. August. Die Politische Polizei in Polen hat zu einem neuen Schlag gegen die.Kommuni st e n ausgeholt, die sich für Kundgebungen anläßlich des „Internationalen Tages der kommunistischen Jugend" vor bereiteten. In der letzten Nacht wurden sowohl in Lemberg wie in Warschau zahlreiche Verhaftungen von Kommunisten durchgeführt und umfangreiches Hetzmaterial beschlagnahmt. In Warschau wurden mehr als 50 Kommunisten ver haftet, unter ihnen berüchtigte jüdische Hetzer wie Moschek Hasenfus, Abraham Bibelstajn, Bajla Gurman, Chana Rosenblum und Josek Tyschelman.