 Englische Auszeichnung für deutschen Flugzeugkonstrukteur« London, 21. Januar. Die RMal Aeronautic Society in London hat dem deutschen Flugzeugkonstrukteur Dr. Lach mann die Wakefield-Goldmedaille für seine Forschungen auf dem Gebiet baulicher Eigenschaften verjüngter Flug- Zeugflügel verliehen. Die Wakefield-Goldmedaille wird solchen Erfindern im Flugzeugwesen verliehen, deren Er findungen zur Erhöhung der Sicherheit im Fliegen bei tragen. Dr. Lachmann hielt vor der Gesellschaft einen Vortrag über fein Arbeitsgebiet.