 Britische Handelsorganisation als Lockmittel. London, 2. Mai. Die Times gibt unter dem Thema „Handel mit Diplomatie" einen aufschlußreichen Einblick in die britischen Handelsbemühungen in Sudosteuropa. Eine britische Handelsabordnung sei nach Bukarest und Athen geschickt worden, um Pläne für eine wirtschaftliche Zusammenarbeit auszuarbeiten als Unterstützung der poli tischen Garantien. Selbstverständlich sei kein Gedanke daran, meint die „Times", irgendetwas Deutschland stehlen zu wollen, und auch von Zwang oder Drohung könne keine Rede sein. Die Zeitung gibt Zu, daß aus geographischen und ande ren Gründen der größte Teil des Außenhandels der Süd ostländer selbstverständlich nach Deutschland gehe, und sie bestreitet auch nicht Deutschlands starke Stellung in der Wirtschaftsentwicklung dieser Länder. Sie sucht aber doch nach einer Hintertür, durch die man den britischen Einfluß in den südosteuropäischen Ländern wieder verstärken könne, indem sie diesen Ländern die britischen Interessen als eigene einzureden sucht und mit Schlagworten wie „freier Handel" und „freie Währung" lockt. Das Blatt warnt jedoch vor britischen Krediten an diese Südostländer, denn aus lange Sicht stellten sie eher ein Hin dernis als eine Hilfe dar. Adolf Hitler habe sehr vernünf tig geredet, wenn er sage, daß lediglich von Wichtigkeit sei, daß Deutschland diesen Ländern nicht nur jene Dinge liefern könnte, die sie brauchten, sondern daß Deutschland auch Waren von diesen Ländern bekomme, die diese ausführen könnten. Die „Times" empfiehlt nun England als guten Ver brauchermarkt und die Vorteile einer großen Handelsorga nisation, die England mit vielen Verzweigungen in der ganzen Welt ausgebaut habe. Wenn man zu der nötigen Koordination komme, so lockt die Zeitung, dann werde es möglich sein, den Südostländern auch zu Helsen, damit sie Absatzmärkte fänden. Deutschland sei im Vorteil bei allen Wirtschaftsverhandlungen, weil Finanz und Wirtschaft in einer Hand lägen. England werde stets im Nachteil sein, wenn es nicht zu den gleichen Methoden schreite, um aus diese Weise mit den totalitären Ländern zu konkurrieren.