 Der Streik in der Pariser Metallindustrie. Paris, 11. April. Die 4V MV Mann starke Belegschaft der Pariser Renault-Werke ist am Montag in den Streik getreten und hat die Betriebe besetzt. Die Belegschaft hatte der Betriebsleitung am Vormittag ein Ultimatum gestellt, in dem sie eine Ungleichung der Löhne forderte. Da die Ant wort als ungenügend angesehen wurde, beschloß man den so fortigen Streik. Die Streikwelle in der Pariser Metallindustrie hat sich auch auf zahlreiche neue Flugzeugwerke und andere Fabri ken ausgedehnt, so daß die Gesamtzahl der Streikenden weit über IVO OVO beträgt.