 Wie die öffentliche Meinung der Welt vergiftet wird. Mailand, 24. November. Beim Pariser Kongreß der israelitischen Weltalluanz im Jahre 1900 hatte der Jude Artur Meyer den jüdischen Journalisten den Rat gege ben, um jeden Preis in den Informationsagenturen Fuß zu fassen, da diese einen entscheidenden Einfluß auf die Zei tungen ausüben; niemand würde das Judentum in den Nachrichtenbüros stören. Diesen Ratschlag, erklärt das Re gime Fascista, hätten die Juden treu befolgt, wie man aus folgenden Ergebnissen sehe: Die Agence Havas werde vom Juden Stern und von der Banque de Paris et des Pays-Bas beherrscht oder (mit an deren Worten) von den Juden Rothschild und FinaI y. Die Pariser Agentur Fournier habe den jüdischen Direk tor A. Meyer und in ihrer Straßburger Filiale den Ju den L. Lesty, ferner als finanzielle Direktoren die Juden F. Genda und Nathan Weill. Die Agence Techniqne de la Presse habe den jüdischen Direktor Landau. Die Hauptaktionäre der von dem Juden Friedmann ge gründeten Agence Mitropreß seien die Juden Kahn und Epstein. Die Agence de l'Est werde von dem Juden I. S. Bern stein geleitet, die Agence Radio Astruc und die Agence Jmprest vom Juden Kurt Rosenfeld und die Agence Telegraphiere Universelle vom Juden Meyer. Diese Tatsache zeige klar, so schreibt das italienische Blatt weiter, daß mit Ausnahme Deutschlands und Italiens die Presse und die ausländischen Nachrichtenbüros sich in den Händen der Juden befinden. So erkläre es sich auch, warum jeder Friedensversuch gescheitert sei. Juden mästen sich mit dem Blute der Christen. Wer dies nicht klar erkenne, sei entweder einfältig oder ein Mitschuldiger.