 Empfang für die italienischen Schulschiffe. Hamburg, 30. August. Anläßlich des Besuchs der italienschen KriegsschulWffe „Amerigo Vespucci" und ~C hrist o fo r o CoIombo" veranstalteten die In dustrie- und Handelskammer und die Deutsch-Italienische Gesellschaft in Hamburg einen Empfang im Uhlenhorster Fährhaus. Anwesend waren Staatssekretär Ahrens, Senator Richter als Präsident der Deutsch-Italienischen Gesell schaft in Hamburg, der italienische Generalkonsul in Ham burg, Silenzi, und führende Männer von Staat, Partei, Wehrmacht und Wirtschaft. In den Begrüßungsansprachen kam die Freundschaft zwischen beiden Nationen und die besondere Verbundenheit Hamburgs als Welthafenstadt mit der Kriegsmarine Italiens zum Ausdruck.