 Die „Polonia" kann noch immer nicht begreifen. Kattowitz, 27. Juli. Die Polonia hält mit ihrem Unwil len über den unbefriedigenden Verlauf der polnisch-eng lischen Anleiheverhandlungen nicht hinter dem Berg und er klärt, es fei völlig „unverständlich", Warum England Polen keine Baranleihe geben wolle. Polen sei ein starker Ver bündeter, könnte aber ein „noch stärkerer" werden, wenn England das Geld für eine zusätzliche Aufrüstung hergeben würde. Das Blatt beklagt sich dann darüber, daß aus polnischer Quelle über den Verlauf und dem Stand der Verhandlun gen keine Klarheit zu erhalten gewesen sei. Es stän den lediglich Kommentare englischer Blätter zur Verfügung, die verschiedene Auslegungen zuließen.