 „Propaganda" nach Londoner Methoden. Warschau, 8. September. Die völlige Fäulnis des von Engländern und Juden geleiteten polnischen Propaganda diensies beweisen die .Warschauer Darstellungen der Kriegslage. Diese Berichte werden von den interessier ten Nachrichtenbüros in London und Paris noch schöner ge färbt, um vor allem den mehr als kriegsunlustigen Völkern Englands und Frankreichs den englischen Wahnsinn schmack hafter zu machen. Die neuesten, in Warschau ausgegebenen Lageberichte er klären, daß Polen 4 Tage lang (!) erfolgreich seine Grenzen verteidigt habe, weil es erst seine Mobilmachung beenden mußte. Als sie durchgeführt war, sei man in der Lage ge wesen den erfolgreichen und geordneten Rückzug anzu treten. Erfolgreich deshalb, weil man damit strategisch vor teilhaftere Verteidigungslinien errungen hätte. In diesem Sinne geht es weiter, so daß anzunehmen ist, daß die in Ermangelung militärischer Erfolge aufgezogene englisch-Polnische „Propaganda" ein Bekanntwerden etwa des Falles von Warschau bis Kriegsende verhindern wird. Wie im übrigen zu sehen ist, besteht die garantierte Unter stützung Polens durch London lediglich aus papierner schlech ter Stimmungsmache, während Polen selbst bluten muß für die englische Herrschsucht in Europa.