 Roosevelts Bollmachten eingeschränkt. Washington, 3K. Juni. Kurz vor Schluß der Neutrali tätsdebatte nahm das Repräsentantenhaus mit 159 gegen 157 Stimmen die Beibehaltung der von Roosevelt be kämpften Wafsensperre an, allerdings mit dem Vor behalt, daß nur die Aussuhr „tödlicher Waffen" Ver bote sein soll. Eine genaue Definition hierfür wurde nicht gegebenstes wurde nur erwähnt, daß Munition darin einbegriffen ist. Vermutlich werden Flugzeugmotoren, Lastwagen, Zubehör teile, kriegswichtige Rohstoffe und ähnliche Kriegsmate rialien nicht dazu gerechnet. Der Außenausschuß wurde am Donnerstag gezwungen, die Bloom-Vorlage beinahe ganz umzuschreiben und der Opposition eine ganze Reihe von Zugeständnissen zu machen, dre Roosevelts Vollmachten stark ein schränken. Die wichtigste Aenderung, die auch vom Plenum ange nommen wurde, ist, daß der Präsident nichtallein, son dern nur in Uebereinstimmung mit dem Kongreß das Be stehen eines Kriegszustands irgendwo in der Welt erklären kann. Ferner strich der Außenausschuß die Bestimmungen, daß der Präsident im Kriegsfalle „Gefahrenzonen" festsetzen, Kauffahrteischiffe bewaffnen, kurzfristige Kredite erneuern und Amerikanern Reisen auf Schiffen Kriegführender ver bieten kann. Es wurde stattdessen beschlossen, Amerikanern das Reisen auf eigenes Risiko zu erlauben. Finanzminister Mergenthau senkte Gen Kaufpreis für Auslandssilber weiter von 38,5 auf 38 Cents. Dies ist die dritte Senkung innerhalb von drei Tagen. Ein von beiden Häusern eingesetzter Konferenzausschuß, der sich mit Senatsbeschlüssen befaßt, die Roosevelts Rechte !zur Währungskontrolle beschränkt hatten, einigte sich mit 6:4 Stimmen auf eine Kompromißformel, die im Zusam menhang mit den augenblicklichen amerikanischen Ausein andersetzungen in der Silber frage Bedeutung hat. Der Kompromißvorschlag würde sowohl Roosevelt die Ermächtigung zur Dollarentwertung zurückgeben wie der Bundesregierung die Vollmacht, fremdes Silber zu kaufen. Die Konferenz setzte außerdem den Schatzamtspreis für einheimisches Silber auf 70 Cents fest, nachdem der Senat den Preis von 64,40 aus 77,5 Cents erhöht hatte. Die Kompromißvorlage geht jetzt beiden Häusern Zur endgültigen Abstimmung zu. Die Annahme scheint jedoch besonders beim Senat äußerst zweifelhaft, obwohl die Bun desregierung, voran Finanzmmister Morgenthau und der nach Washington zurückgeeilte Roosevelt persönlich, jeden erdenklichen Druck auf Parteimitglieder ausüben. Falls der Kompromißvorschlag nicht bis Zum 30. Juni Mit ternacht angenommen wird, versallen automatisch alle Dollar-Entwertungs-Vollmachten der Bundesregierung und der zwei Mllliarden Dollar betragende Stabilisierungs fonds. Dieser Ausgang würde die Niederlage, die Roosevelt letzthin im Senat bezog, noch größer machen. Mehrere Senatoren teilten mit, daß sie, um die Abstimmung zu verhindern, bis Mitternacht weiterreden würden. Der Senator Townsend erklärte: „Wir Republikaner wer den bis zum Ende kämpfen". Der demokratische Senator Adams, sagte voraus, daß seine-demokratischen Kollegen von den nordamerikanischen Silberstaaten ebenfalls fest bleiben würden.