 Belgien einstimmig in den Völkerbundsrat gewählt. Genf, 28. September. Die Völkerbundsversammlung trat am Dienstag zum ersten Mal in dem großen Saal des neuen Gebäudes zusammen. Der Präsident der Versamm lung, Aga Khan, feierte diesen Einzug in das endgültige Heim als Zeichen der Kontinuität der Völkerbundsarbeit und sprach den Wunsch aus, daß hier eine Stätte der Freundschaft aller Staaten entstehen möge. Die Versammlung nahm hierauf die Wahl eines nicht ständigen Ratsmitgliedes vor. Belgien wurde mit 47 Stimmen einstimmig gewählt.