 Italiens Flottenparade vor Reichverweser von Horthy. Neapel, 2K» November. Bei schönem Herbstwetter fand am Donnerstag im Golf von Neapel die große Flottenschau zu Ehren des ungarischen Reichsverwesers, von Horthy statt, an der 125 Einheiten der italienischen Kriegsmarine mit über 20 000 Mann Besatzung teilnahmen. Kurz vor 9 Ahr traf der Duce im selbstgesteuerten Wasserflugzeug im Hafen von Neapel ein, wo 8 Kreuzer, 14 Torpedojäger und rund 50 U-Boote Paradeaufstellung genommen hatten. Eine Stunde später brachte der Hofzug den König von Italien und Kaiser von Aethiopien und den ungarischen Reichsverweser nach Neapel, das im Festschmuck prangte. 21 Salutschüsse begrüßten die Gäste. Der Herrscher und sein Gast begaben sich mit einem Motorboot an Bord des Admiralsschiffes „Zara". Die Gemahlin des Reichs verwesers und die italienische Kronprinzessin gingen an Bord des Dampfers „Aurora", während zahlreiche Ehren gäste, darunter auch das Diplomatische .Korps mit dem deutschen Botschafterpaar der Flottenschau an Bord des Riesendampfers „Rex" beiwohnten. Die in- und auslän dischen Journalisten waren auf den einzelnen an der Parade teilnehmenden Kreuzern und Zerstörern als Gäste der italienischen Marine untergebracht. Bei der Ausfahrt übernahm die „Zara" die Führung des Geschwaders. Auf der Höhe der Insel Capri begannen die Paradeübungen. Bald darauf tauchte, vom Kriegshafen Gaeta kommend, ein zweites Geschwader auf, desseu sieben Kreuzer wiederum 21 Salutschüsse abfeuerten. Nach fünf stündiger Dauer schloß die Flottenschau mit einer Parade vor den hohen Güsten.