 Gemeinsame Abwehr der kommunistischen Wühlarbeit. Budapest, 6. Juni. Reichsminister Dr. Frick wurde am Dienstag um 13 Uhr von Reichsverweser vonHorth yin einer 25 Minuten dauernden Privataudienz empfangen. An schließend gab der Neichsverweser zu Ehren des deutschen Gastes ein Frühstück im kleinen Kreise. Am Abend gab Innenminister Dr. Keresztes- Fischerein Essen, an dem außer dem Reichsinnenminister, seiner Gemahlin und seiner Begleitung von ungarischer Seite sämtliche Minister unter Führung des Ministerprä sidenten teilnahmen. Innenminister Keresztes-Fischer richtete folgende Begrü ßungsworte an den deutschen Gast: „Herr Nei ch s min i ste r ! Es ist eine ganz besondere Freude für mich, Eure Exzellenz und Ihre hochverehrte Gattin in Ungarn auf das herzlichste willkommen heißen zu können. Mit aufrichtiger Genugtuung erfüllt es mich, daß die Verhältnisse die Verwirklichung Ihres so herzlich erwar teten Besuches ermöglicht haben. „Ich begrüße in Eurer Exzellenz den Vertreter des be freundeten und benachbarten Großdeutschen Reiches, den hervorragenden und getreuen Mi tarbeiterseines Führers, den deutschen Staatsmann, der seine auf richtige Freundschaft für Ungarn so oft bewiesen hat und dessen Wirken mit der kameradschaftlichen Zu sammenarbeit unserer beiden Verwaltungen so eng verbun den ist. In diesem Sinne wurden auch die Grundlagen zur gemeinsamen Abwehr der kommunistischen Wühlarbeit niedergelegt. „Ich bin überzeugt, daß das Haupt der großdeutschen Verwaltung rm Geiste der gegenseitigen Freundschaft, Hoch achtung und des gegenseitigen Vertrauens auf dem Gebiet des vergrößerten Ungarn angenehme Tage verleben und Verständnis und Interesse unseren Bemühungen im Dienste an Volk und Zukünft entgegenbringen wird. „In der ungarischen Verwaltung sind die Überlieferun gen der eigenständigen nationalen Geschichte lebendig. Zu diesen Überlieferungen gehört auch die Freundschaft, zu dem großen deutschen Volk und dem Deutschen Reich, die Pflege der herkömmlichen engen Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern. „Ich erhebe mein Glas auf die Gesundheit des Führers des Deutschen Reiches, auf das Glück und die Größe des deutschen Volkes und auf das persönliche Wohlergehen Eurer Exzellenz und Ihrer hochverehrten Gattin." Reichsminister Dr. Frick antwortete mit folgenden Worten: „Herr Minister! Für die liebenswürdigen Worte, die Euer Exzellenz an meine Frau und mich gerichtet haben und für den großartigen Empfang der uns hier bereitet worden ist. sage ich Euer Exzellenz meinen aufrichtigen und herz lichen Dank. ' „Es ist mir eine wirkliche Freude, daß ich der vor länge rer Zeit an mich ergangenen Einladung zum Besuch in Ungarn nunmehr habe Folge leisten können. Ich begrüße es ganz besonders, daß ich Gelegenheit habe, in Ungarns altehrwürdiger Hauptstadt persönlich der kamerad schaftlichen Verbundenheit Ausdruck zu geben, die sich zwischen unseren beiden Verwaltungen im Geiste der erprobten deutsch-ungarischen Freundschaft heraus gebildet hat. Sie bewährt sich in der gemeinsamen Ab - wehr der kommunistischen Wühlarbeit, und sie hat es uns auch aus anderen Gebieteen ermöglicht, die unsere Verwaltungen gemeinsam interessierenden Fragen in offener, vertrauensvoller Aussprache zu behandeln. „Ich bin überzeugt, daß auch der Meinungsaustausch mit Eurer Exzellenz als dem Haupt der inneren Verwaltung des vergrößerten Ungarn zur weiteren Vertiefung der ver ständnisvollen Zusammenarbeit unserer bei den Verwaltungen beitragen wird. Damit dienen wir der hohen Aufgabe, die herkömmlichen engen Freundschaftsbe ziehungen zwischen unseren beiden Ländern zu fördern und auszubauen. „In diesem Sinne erhebe ich mein Glas auf die Gesund heit Seiner Durchlaucht des Herrn Reichsverwesers, auf das Glück und Gedeihen des ungarischen Volkes sowie auf das persönliche Wohlergehen Eurer Exzellenz." Nach dem Abendessen fand ein großer diplomatischer Empfang in den Festräumen des Innenministeriums statt.