 Paris zur Rückkehr des Memellandes. Paris, 23. März. Die Rückkehr des Memellan des ins Reich bildet auch für die Presse das große Ereig nis, dem von den Blättern fast der gleiche Platz eingeräumt wird wie den Berichten über den Besuch des Staatspräsiden ten in London. „Hitler in Memel. Memel ans Reich ab getreten. Memel wird deutsch", so lauten die mehrspal tigen Schlagzeilen der Frühblätter. Keine einzige Zeitung bringt allerdings den Mut auf, auf die 20jährige Leidensgeschichte der Memeldeutschen, auf die rechtswidrige und gewaltsame Besetzung des Memelge biets durch litauische Schützenverbände zurückzukommen oder wenigstens festzustellen, daß dieses Unrecht wiedergut gemacht und Memel wieder deutsch wird. Wenn es hoch kommt, ringen sich einige Zeitungen das ihnen anscheinend recht schwer fallende Eingeständnis ab, daß der deutsche Charakter des Memellandes nicht zu bestreiten sei. Kein Wort jedoch über die großherzige vertragliche Re gelung Zwischen Deutschland und der Kownoer Regierung, mit der die litauischen Wirtschaftsinteressen gesichert worden -sind: für die in ihre Verständinslosigkeit verbohrten fran zösischen Meinungsmacher ist Litauen Zur „Unterwerfung gezwungen" worden. Es handele sich um eine neue Erobe rung und um eine neue Herausforderung an Europa. Gleichzeitig wird versucht, Polen als besonders gefährdet und in größter Erregung hinzustellen. Der Petit Parisien bemerkt, das Dritte Reich umfasse nach der Eingliederung des Memellandes über 87 Mil lionen Einwohner mit 672 000 Quadratkilometer. Der Excelsior erklärt, Memel sei zwar in Wahrheit von einer überwiegend deutschen Bevölkerung bewohnt, aber diese Entschuldigung könne und dürfe nicht die Litauen an getane „Gewalt" legitimieren. Der einzige Trost für Litauen sei die Hoffnung auf einen Freihafen in Memel. Das Blatt muß dann aber zugeben, daß die gesamte Bevölkerung den Anschluß an das Deutsche Reich mit großer Begeisterung begrüßt hat. Während auch die Schriftleitung des Journal frech be hauptet, Deutschland habe wieder einmal seinen Willen mit Gewalt durchgesetzt und Litauen gezwungen, das Memel gebibt zurückzugeben, schildert der nach Memel entsandte Sonderberichterstatter die riesige Begeisterung der Memel deutschen über den „Anschluß" und stellt fest, dieser „kleine Anschluß", dessen politische Tragweite jedoch beträchtlich sein könne, habe sich ohne die geringste Entfaltung militärischer Streitkräfte in einer festlichen Atmosphäre ereignet. Das Petit Journal spricht von einer neuen Etappe des „pangermanischen Marsches" nach Osten. Um dieser Drohung zu begegnen, müsse Paris und London die Neugruppierung aller baltischen Staaten um Warschau fördern, die durch Deutschland „bedroht" seien. Doch dürfe man sich keine Illusion machen und etwa die sowjetrussische Stärke rech nen; denn die Sowjets hätten seit über einem Jahre Be weise rhrer Schwäche, zumindestens auf militärischem Ge biete, gegeben. Die Epoque spricht von einem „neuen triumphalen Ein zug Hitlers". Das sowjethörige Ordre setzt seine sattsam bekannte Hetzkampagne mit den Schlagzeilen fort: „Neue Heraus forderung an Europa. Memel in der Hand des Reiches. Jetzt zielt Hitler auf Lettland und Estland ab".