 Heerlager Ostoberschlesien. Kattowih, 26. August. O st o b e r s ch l e s i e n gleicht zur zeit einem riesigen Heerlager mit auf- und abwä genden Truppentransporten. Fast alle männlichen Per sonen sind zum Kriegsdienst gepreßt worden, während Frauen und Kinder sich in den Häusern verborgen halten. Die führenden Persönlichkeiten haben mit ihren Familien Ostoberschlesien bereits im Stich gelassen. Ebenso sind fast alle Ausländer, darunter beson ders die englischen Direktoren der Giesche AG. und die fran zösischen Leiter der französischen Jndustriegesellschaften, mit ihren Familien aus Ostoberschlesien gefluchtet. Koffer, Körbe und andere Packmittel sind nicht mehr zu haben. Auch Transportmittel wie Kraftwagen und Fuhrwerke sind selbst gegen phantastische Preisangebote nicht mehr aufzutreiben. Der Verkehr ist fast vollständig stilI gelegt. Über all macht sich bereits ein empfindlicher Mangel an Lebens mitteln bemerkbar, obwohl Polen ein Agrarland ist. In besonders großem Elend leben die Tausende von Familien, deren Ernährer seit Wochen beim Militär sind. Diese Fa milien erhalten von den Behörden keinerlei Unterstützung, oder manchmal nur so wenig, daß sie praktisch zum Hunger tode verurteilt sind. Frauen und Kinder werden unter Androhung schwerster Kerkerstrafen zu S chan za rb ei te n. gepreßt und müssen unter der Knute der bewaffneten Aufständischen, die selbst keinen Finger rühren, schwerste Erdarbeiten Ver richten. Offiziell ist nun auch der Beginn des neuen Schuljahres auf unbestimmte Zeit verschoben worden. Sämtliche Ein wohner der Grenzorte haben die strenge Anweisung erhal ten, ab 19.30 Uhr nicht mehr ihre Häuser zu verlassen. Seit zwei Tagen räumen auch zahlreiche Aemter und Behörden ihre Amtsstellen. Der auf Mindestmaß beschränkte Verwaltungsdienst erfolgt ausschließlich unter militärischen Gesichtspunkten.