 Mit fremden Augen. Berlin, 19. Januar. Der alte Knabe Ehamberlain scheint noch ein sehr junges Herz zu haben. Anders wäre die Duliöhstimmung nicht zu verstehen, in die er sich und die Seinen mit seiner letzten R u n d f u n k a n sp ra ch e Him einzureden sucht. Er findet das Ergebnis der englischen Kriegsführung bisher „nicht unbefriedigend", dagegen erscheinen ihm die Erfolge der Deutschen „magere Ergebnisse"; hinwiederum gefallen dem freundlichen Alten die „ständig wachsenden Schwierigkeiten in Deutschland". Er findet die englische Seeherrschaft „uneingeschränkt" trotz der schweren bri tischen Verluste in der Nord- und Ostsee. Dagegen findet er ganz verächtlich den „unheiligen Pakt" Hitlers und Sta lins, der an Stelle der von Herrn Ehamberlain und den Seinen selbst so lange und so brünstig gesuchten heiligen Allianz Englands und Rußlands Wirklichkeit geworden ist. Er, Herr Ehamberlain, ist offenbar totfroh, daß er vor etwas so „unbeiligem" bewahrt blieb. Die Luftgefahr, findet der optimistische Herr Ehamber lain, sei „vorüber". Etwas unpassend kommt freilich im selben Augenblick die Meldung von der Versenkung acht eng lischer .Kriegs- und Handelsschiffe durch deutsche Flieger. Auch die Nachricht von dem Minentod des 8500 t großen Tank dampfers „British Liberty" und des 10 000 t großen Dampfers „Dun bar Castle" dürfte geeignet sein, die Freude der englischen Hörer bei den Ausführungen des mun teren Greises Ehamberlain über das „nicht unbefriedigende Ergebnis" der englischen Kriegsführung, die „uneinge-- schränkte" Seeherrschaft Englands, die „mageren Ergebnisse" der Deutschen und die beseitigte Luftgefahr etwas einzu schränken. Die Einschränkung des Vergnügens der englischen Ein wohner dürfte sich verstärken, wenn sie im zweiten Teil der Chamberlain'sche Rede merken, daß all das in Wahrheit nur gesagt war, um ihnen die äußerst peinlichen Dinge, die er ihnen da in Aussicht stellt, etwas minder schreckhaft zu machen. Aber Herr Ehamberlain spricht vergebens viel von Deutschlands „mageren Ergebnissen" und „wachsenden Schwierigkeiten", seine Hörer werden von allem doch nur hören, daß für sie das dicke Ende aller Dinge erst noch komme, daß das „härteste" ihnen noch bevorstehe, daß Schiffsraum, Gold und Devisen für England knapp und immer knapper werden, daß es seine Ausfuhr krampfhaft steigern, seine Einfuhr heftig drosseln müsse, um bestehen zu können, daß die Steuerzahler das Geld noch ganz anders als bisher aus ihrem Beutel tun müßten, und daß alle Englän der noch ganz anders als bisher das so gedankenlos ver lachte und so dumm-schadenfroh verspottete Beispiel des „totalitären Deutschland" in Bezug auf weitere Rationie rung nicht etwa nur der Lebensmittel würden nachahmen Auch das Gespenst der Inflation, das Herr Ehamberlain mit seiner Schilderung des verhängnisvollen Knirschens der Lohn- und der Preisschraube an die Wand malt, dürfte die Genugtuung seiner Hörer über seine eigen tümliche „Zufriedenheit" mit dem Lauf der Dinge, nicht so recht zum Ausleuchten kommen lassen, zumal er schließlich selbst zugibt, daß der Kriegsverlauf eben doch eine Form angenommen habe, „die uns, den Engländern, nicht familiär ist". Das ist hübsch gesagt: „Nicht familiär". Aber er hat recht. Es ist von den deutschen Fliegern wirk lich recht unfamiliär, acht englische Kriegs- und Handels schiffe in derselben Stunde zu versenken, in welcher der zu friedene Herr Ehamberlain seinen Engländern den Mut etwas herzustellen versucht mit seinen Schnaderhupferln über die „uneingeschränkte Seeherrschaft Albions und üher die „mageren Ergebnisse" der Deutschen. Uebrigens illustriert eine in diesem Fall unverdäch tige Zeugin wie die „Times" auf das drastischste alles, was Herr Ehamberlain über drohende Inflation, über schwindenden Schiffsraum und wach sende Einschränkungen, über weitere Rationierung und steigende Schwierigkeiten in England selbst andeutet. Die „Times" stellt fest, man sei durch den verhängnisvollen Wettlauf zwischen Löhnen und Preisen bereits „in die ersten Quetschungen durch die Jnflations schraube" geraten» Man müsse sich auf Opfer gefaßt machen, den Engländern höchst „unfamiliäre" Opfer, z. B. darauf, daß man für stark erhöhte H E i nkom m e n eine isehr verminder te Lebenshaltung werde in Kauf nehmen müssen. Das Schlimmste von allen sei die hirnlose „Selbstgefälligkeit, womit man bis heute noch die Augen vor der Notwendigkeit außergewöhnlicher Anstren gungen und Opfer schließen möchte." Abermals wird hier das famose Jnformationsministe rium der Förderung dieser hirnlosen Selbstgefälligkeit an geklagt. Abermals wird die jüngste „unglückselige" amtliche Propagandaschrift „Sicherheit des Sieges" mit ihrer übertriebenen und ausschließlichen Hervorhebung aller Vorteile der Westmächte und ihrer völligen Unterschlagung aller zu Ungunsten Englands und für Deutschland 'sprechen den Tatsachen als das Schulbetspiel dieser dumm-hoch mütigen Selbstverblendung angeprangert. Man kann sich denken, wie nach einer solchen planmäßi gen Verblendung und Täuschung der Engländer durch die englische amtliche Propaganda selbst die Ankündigung der immer weiter sich verschärfenden Wirklichkeiten auf die eng lischen Nerven wirken werden. Wir wird denen, die sich immer mit Stolz die „Satten" und die „Besitzenden" nannten, zumute werden, wenn sie z. B. im D a ily Expreß lesen, daß es für sie nicht bei der immer ausgedehnteren Rationierung der Lebensmittel bleiben wird, daß sie vielmehr den verruchten Nazis auch zum Beispiel die Kleiderkarten nachmachen müssen, daß das „Problem der Seidenstrümpfe" den englischen Frauen genau so gestellt werden wird, wie den deutschen, und daß der englische Gentleman, dem ein Leben ohne Die nerjacket, Klubknöpfe und Weltherrnschneider unvorstellbar erschien, mit einem „S t a n d a r d a n z u g" werde auskom men müssen, gar nicht Zu gedenken der Bezugscheine für Töpfe, Pfannen, Porzellan und jede Art von Luxus- und Bedarfswaren, die für uns in Deutschland bis jetzt jedenfalls noch kein Problem geworden sind. Wir sind weit entfernt, die Engländer um all dieser Maßnahmn willen zu verspotten. Wir glauben nicht, wie die Engländer von uns, daß sie deshalb schon auf dem letzten Loch pfeifen. Wir nehmen an, daß in den Londoner Clubs noch lange niemand hungern wird, in den Arbei tervorstädten tat man das freilich schon immer, wir neh men an, daß selbst der stellungslos gewordene koschere Höre Belisha noch ein Scheibchen Schweinespeck zum Frühstück finden, Frau Winston Churchill noch einen Frühjahrshut auftreiben und Herr Eden noch immer einer der bestgebügelten Europäer bleiben wird. Aber wie spatzenhirnig vordem der schadenfrohe Spott all dieser angeblich so realpolitisch die Dange ansehenden Eng länder über die Kriegsmatznahmen Deutschlands, die sie jetzt mit vier Monaten Verspätung den angeblich verachteten, den in Wahrheit so gehaßten und gefürchteten Nazis nach äffen! Dennoch: Kein Wort des Spottes unsererseits. Besser spät als gar nicht. Wenn es nur nicht zu spät ist.