 Hans Krebs 56 Jahre alt. Berlin, 25. April. Am 26. April vollendet Hans Krebs, Oberregierungsrat und Pressereferent im Reichsministerium des Innern, sein 56. Lebensjahr. Er wurde in der deutschen Sprachinselstadt I glau in Mähren geboren und zählt zu den ältesten Kämpfern der Bewegung. Schon in der Vorkriegszeit betätigte er sich führend in der völkischen Arbeiterbewegung Altösterreichs. Während des! Krieges stand er im Infante rieregiment „Hoch- und Deutschmeister" als Maschinenge wehrführer am Jsonzo und in Südtirol, wurde mehrfach ausgezeichnet und zum Oberleutnant befördert. Nach dem Zusammenbruch wurde Hans Krebs Hauptge schäftsführer der Nationalsozialistischen Partei in den Su detenländern, die ihn 1925 in das Prager Abgeordneten haus entsandte. Später wurde er Landesleiter der DNSAP. von Deutschböhmen und schließlich Propagandaleiter und 3. Vorsitzender der Sudetendeutschen Gesamtpartei. Um die nationalsozialistische Bewegung hat er sich unver gängliche Verdienste erworben. Unter seiner maßgeblichen Mitwirkung erwuchs das Programm der sudetendeutschen Bewegung, für die er sich unermüdlich und erfolgreich auf allen Gebieten des politischen Lebens als Journalist und Kampfredner, als Propagandist und Organisator betätigte. Er verbrachte viele Monate im tchechischen Kerker. Als die Tschechen die DNSAP. zerschlugen, ging Krebs ins Reich, um hier in alter Tatkraft und Begeisterung wei terzukämpfen. Im März 1936 wurde er in den Deutschen Reichstag gewählt und erst vor kurzem hat ihm der Reichs führer SS. zum SS.-Standartenführer ernannt. Er ist Träger des Goldenen-Ehrenzeichens der NSDAP., des Ehrenzeichens der Alten Garde 1923 von Sachsen, und Reichshauptstellenleiter. Von den zahlreichen Schriften, die er verfaßt hat, sind sein „Kampf in Böhmen" und „Wir Sudetendeutsche" an erster Stelle zu nennen.