 Der Streik in der Automobilindustrie der USA. New Jork, 8. Januar. Der Streik in der amerikanischen Automobilindustrie hat auch am Donnerstag weiter um sich gegriffen. Durch neue Ausstände in über 20 Werken von General Motors Co. hat sich die Zahl der Arbeitslosen auf 58 000 erhöht. Vier weitere Werke mußten die Arbeitszeit verkürzen, da sich infolge der Ausstände in den Zubehör fabriken starker Materialmangel bemerkbar machte. Die Ankündigung der Chevrolet Motor Co., sie werde ihre Anlagen in Flint in Michigan am Freitag abend schließen, verursachte in Flint Schlägereien zwischen Mit gliedern und Nichtmitgliedern der Vereinigten Auto arbeitergewerkschaft. Der Polizei gelang es jedoch in kurzer Zeit, die Ruhe wiederherzustellen.