 Wie das heuchlerische England in Palästina wütet. Jerusalem, 5. Februar. Die britischen Militärgerichte in Palästina fetzen die Reihe ihrer Todesurteile gegen Araber ununterbrochen fort. Dabei werden neuerdings vorwiegend Fälle herangezogen, die schon längere Zeit zu rückliegen und durch bezahlte Spitzel hervorgeholt sind. Im Verlaufe einer Woche wurden folgende Urteile gefällt: Von acht Angestellten, die einen Notabeln in Lydda er schossen haben sollen, wurden drei zum Tode und drei zu 10 Jahren Zwangsarbeit vom Militärgericht in Jerusalem verurteilt. Der Fall stammt aus dem Jahre 1938. Die Zeu genaussagen waren zweifelhaft. Das Militärgericht in Haifa verurteilte einen Araber Wegen angeblichen Waffen- und Bombenbesitzes zum Tode. Der Angeklagte bestritt seine Schuld. Tie Zeugen waren zweifelhaft. Bei einem weiteren bereits am 11. Dezember vom Mili tärgericht in Haifa zum Tode verurteilten Araber wurde die Todesstrafe vom britischen Höchstkommandierenden be stätigt. Das Jerusalemer Militärgericht verurteilte einen Araber aus dem Dorfe Lifta wegen Waffenbesitzes zu sieben Jahren Zwangsarbeit, obwohl der Verteidiger die Unschuld des von Spitzeln angeklagten Arabers beweisen konnte. Vor dem Jerusalemer Militärgericht kämpfen derzeit lveitere fünf Araber unter der Anklage des Waffenbesitzes und Waffengebrauchs sowie der Erschießung eines britischen Sergeanten um ihr Leben. Auch hier wurde die Behauptung von Spitzeln aufgestellt. Unter ähnlichen Umständen verurteilte das Haifaer Ge richt einen Araber aus dem Dorfe Kafr Rai zu sieben Jah ren Zwangsarbeit. Schließlich soll im Laufe der Woche noch das Urteil des britischen Oberkommandierenden über zwei zum Tode ver urteilte Araber fallen.