 Das englische Königspaar auf See. London, k. Mai. Das englische Königspaar trat am Sonnabendmorgen seine Reise nach Kanada und den Ver einigten Staaten an. Auf dem Bahnhof hatten sich die Königinmutter Mary und die Herzogspaare von Glou cest er und von Kent, sowie Kabinettsmitglieder einge funden. Unter dem Salut größerer Flotteneinheiten lies gegen 3 Uhr die „Empreß of Australia" mit dem englischen Königs paar an Bord aus Portsmouth nach Kanada aus. Die Eskorte wurde von dem Schlachtschiff „RePulse", Zwei Kreuzern und einigen Geschwadern der Luftwaffe gebildet.