 Ein unglaublicher Einschüchterungsversuch von der Kanzel! Hanau, 16. Juli. Die Große Strafkammer Hanau ver urteilte am Freitag den 30 Jahre alten, römisch-katholischen Geistlichen Ludwig Wild wegen Vergehens gegen § 130 a StGB, zu zwei Monaten Gefängnis und zur Tragung der Kosten des Verfahrens. Als im vorigen Jahr ein Verfahren gegen den Kaplan Hahner in Welkers bei Fulda wegen Kanzelhetze schwebte, versah der Angeklagte an dessen Stelle den Gottes dienst. Kurz vor der Verhandlung gegen Kaplan Hahuer hielt es der Angeklagte für richtig, sich während des Gottesdienstes auf unglaubliche Weise mit diesem Strafverfahren zu be schäftigen, indem er erklärte, es sei „nicht schön", daß die eigenen Pfarrkinder ihren Priester angezeigt hätten. Dabei stieß der angeklagte Pfarrer Wild unerhörte Dro hungen gegen diejenigen aus, die weiter nichts als ihre staatsbürgerliche Pflicht getan hatten. Er ging dabei so weit, von der Kanzel herunter zu sagen, daß derjenige, der gegen einen Priester auftrete, in seiner Sterbestunde keinen geistlichen Beistand erhalten kön n e. Als ein Kirchenbesucher auf diese beispiellose Drohung in begreiflicher Entrüstung rief, „das gehört nicht hierher", be zeichnete der Angeklagte diese Aeußerung als „unerhört". In der Verhandlung versuchte der Angeklagte sich hier mit herauszureden, daß er meinte, in der Erregung könne jedem Menschen einmal ein „unbedachtes Wor t" über die Lippen kommen. Er mußte sich aber vom Staatsanwalt sagen lassen, daß Angelegenheiten des Staates und eine solche Angelegenheit sei das Verfahren gegen den Kaplan Hahner gewesen überhaupt nicht auf die Kanzel gehörten. Es gebe gewisse Kreise innerhalb der katholischen Kirche, die die Kanzel dazu benutzen möchten, um in staatliche Angelegenheiten hineinzureden. Gegen der artige ungerechtfertigte Eingriffe müsse mit aller Energie Stellung genommen werden. Die katholischen Geistlichen hätten genug zu tun, wenn sie sich nur mit den Angelegen heiten ihrer Kirche befaßten. Der Angeklagte habe mit der Drohung der geistlichen Beistandsverweigerung in der Sterbestunde die Zeugen im damaligen Prozeß Hahner in einen schweren Gewissenskonflikt gebracht. Bei der Urteilsfindung berücksichtigte das Gericht die jugend liche Unerfahrenheit des Angeklagten. Der portugiesische Vertreter erklärte sich eben falls bereit, den englischen Vorschlag anzunehmen, hob aber hervor, daß seine Regierung dringend die Beteiligung der sudamerikanischen Völker an den Beratungen des Ausschus ses wünsche. Ferner erklärte er sich im Namen seiner Re gierung bereit, die Kontrolle an der portugiesisch-spanischen Grenze wiederherzustellen, falls die Kontrolle an der fran zösisch-spanischen Grenze wiederhergestellt werde und falls die zurzeit noch bestehende alte Seepatrouille völlig ver schwinde. In der Vormittagssitzung des Nichteinmischungsaus schusses hatte auch der italienische Botschafter, Graf Grandi, der britischen Regierung für ihre Bemühungen seinen Dank ausgesprochen und erklärt, die deutsch-italienischen Vorschläge hätten vor allem das Ziel ver folgt, das Problem auf eine breitere und reali stisch e r e G r u n d l a g e zu bringen. Die italienische Re gierung könne daher erfreut feststellen, daß der britische Plan das enthalte, was nach Ansicht Deutschlands und Ita liens die wesentlichen Elemente für eine Lösung der augen blicklichen Schwierigkeiten darstelle. Diese Elemente seien die Verstärkung der Nichtein mischungspolitik durch die Erklärung der legalen Neu tralität, der Ausbau des Ueberwachungssystems durch Zugestehen kriegführender Rechte sowie die Erhöhung der Garantien zwecks Isolierung des spa nischen Konflikts durch Teilnahme der außereuro päischen Länder am Nichteinmischungsabkommen. Die fa schistische Regierung hoffe ferner, daß die Staaten Latein amerikas bald im Nichteinmischungsausschuß vertreten sein würden. Die britische Regierung habe bei Überreichung der Vorschläge die Hoffnung ausgedrückt, daß die europäischen Mächte diese in einem wahren Geiste internationaler Zu sammenarbeit erörtern würden. Im gleichen Geiste sei die italienische Regierung bereit, den britischen Plan als Dis kussionsgrundlage anzunehmen. Bezüglich der Durchfüh rung dieses Programms sei es klar, daß-eine sorgfältige Betrachtung notwendig sei, um alle politischen und techni schen Seiten der verschiedenen Probleme in Rechnung stellen zu können. Zweifelsohne könne eine solche erschöpfende Prüfung nicht jetzt in einer Vollsitzung stattfinden. Abschließend hatte Graf Grandi den Wunsch seiner Re gierung zur Zusammenarbeit mitgeteilt und erklärt, die ita lienische Regierung vertraue darauf, daß alle Mächte nun ihren guten Willen zeigen würden, damit bald eine Lösung der augenblicklichen Schwierigkeiten zustande komme.