 Seit Jahrhunderten englische Gewaltherrschaft zur See. Oslo, 28. Februar. England habe sich seit Jahrhunder ten einer Rechtsordnung zur See widersetzt, meint der inter national bekannte norwegische Bölkerrechtslehrer Dr. Her mann Harris Aall. Er schreibt in einem, gelegentlich des „Cossack"-Falles ver öffentlichten Aufsatz, es sei schon vor Jahrhunderten der Wunsch aller Völker Europas gewesen, eine Friedensord nung zwischen allen Nationen aufzurichten. Die Hauptur sache dafür, daß dies nicht möglich gewesen sei, sei bei Eng land zu suchen. Man könne keinen Frieden in der Welt aufrichten, wenn man gleichzeitig zur See einen Gewalt zu stand beibehalte. Das aber sei das Gesicht der englischen Politik, die sich durch die Jahrhunderte hindurch der Forderung einer Rechtsordnung zur >See widersetzt habe. Wie sehr alle Na tionen diese Forderung unterstützten, sei schon daraus zu er sehen, daß sie unter den 14 Punkten Wilsons aufgeführt wurde. England habe im November 1918 diesen Punkt gestrichen. Es wolle die Gewaltherrschaft zur See als Mittel für seine Ktüegsführung aufrechterhalten: durch Aushunge rung anderer Nationen, durch Beraubung der Neu tralen unter dem Vorwand der Konterbande, durch w i l I kürliche Prisengerichte und schließlich durch sein Hinwegsetzen über das neutrale Recht anderer Völker und kleiner Staaten.