 General Peichungtschi bei Marschall Tschiangkaischek. Schanghai, 4. August. General Peichungtschi, der Oberbefehlshaber der Kwangsi- T r u p p e n, traf an: Mittwoch, aus der Provinzhauptstadt Kweilin kommend, auf dem Flugplatz von Nanking ein. Er wurde auf dem Flugsteig vom chinesischen Kriegsminister, dem Gene ralstabschef und dem Ersten Adjutanten des Marschalls Tschiangkaischek begrüßt. Außerdem hatten sich hohe Vertre ter der Nanking-Regierung eingefunden. General Pei chungtschi begab sich sofort nach seiner Ankunft zu Marschall Tschiangkaischek, dessen Ehrengast er während seines Aufenthaltes in Nanking ist. Aus der nächsten Umgebung des Generals Peichungtschi verlautet, daß das Heer und die Bevölkerung der Provinz Kwangsi bereit seien, sich an einem nationalen Widerstands krieg gegen ausländische Angriffe zu beteiligen.