 Die englische Presse zur Rede Chamberlains. London, 3. Oktober. Die große Rede des Schatzkanzlers Neville Chamberlain am Schluß des konservativen Partei tages in Margate hat in der englischen Presse ein lebhaftes Echo gefunden, sieht man doch in Neville Chamberlain den Nachfolger Baldwins nicht nur in der Partei, sondern in der Regierung. Die Times sagt ganz allgemein, daß der Regierung durch den nunmehr beendeten Parteikongreß eine starke, wenn auch nicht kritiklose Unterstützung gebracht worden sei. Die Vermutung, daß sich ein Riß zwischen den ein zelnen Gruppen der Konservativen auftun könne, sei nicht in Erfüllung gegangen. „Times" läßt durchblicken, daß einige der Entschließungen vielleicht mit Wissen und Willen der Regierung getroffen worden seien. Zur Rede des Schatzkanzlers selbst hebt die „Times" be sonders hervor, daß die britische Aufrüstung von ständigen Versuchen einer konstruktiven internationalen Zusammen arbeit begleitet sein werde. Als Beispiel dafür wird die Zusammenarbeit in der Zrage der Devalvation mit den Vereinigten Staaten und Frankreich angeführt. Ein an deres Beispiel sei die Forderung der Regierung, Regional pakte, besonders in Westeuropa, abzuschließen. Die „Times" verweist weiter auf die politischen und wirtschaftlichen Ausführungen Chamberlains und sagt, es müsse ein Mittelding zwischen den Extremen, unkontrollier ten Einfuhren auf der einen Seite und sogenannter Autar-' kie auf der anderen, gefunden werden. Chamberlains Be stätigung der Pläne für einen arbeitsfähigeren Völkerbund vervollständigten eine praktische Außenpolitik, die man sehr wohl den Forderungen der Opposition entgegenstellen könne. Daily Telegraph stellt den Satz Chamberlains in den Vordergrund, daß England eine Luftwaffe haben müsse, die aus jeden Kriegslüsternen abschreckend wirke. Im Leit artikel wird dann hervorgehoben, daß sich Chamberlain nicht etwa in der Verteidigung befunden habe. Chamber lain habe dargelegt, daß England sich zur Friedenssicherung nicht allein auf Waffen verlasse. Die Zusammenarbeit mit dem Völkerbund und. die Erneuerung des Völkerbundes werde besonders unterstrichen. Im Zusammenhang mit den wirtschaftlichen Fragen hebt der „Daily Telegraph" Chamberlains Beharren auf einer wirtschaftlichen Empire-Politik hervor. Im Bericht der Morn'mg Post wird in den Vordergrund gestellt, daß die konservative Partei keine Verlängerung der nationalen Regierung über die Lebensdauer des jetzigen Parlaments hinaus wünsche. Im Leitartikel sagt die „Morning Post", Chamberlain habe das in ihn gesetzte Vertrauen gerechtfertigt. In einer Auseinandersetzung mit der Arbeiterpartei wird dann unterstrichen, daß die Aufrüstung der Verteidigung des Landes und des britischen Weltreiches diene. Chamberlain habe mit Genugtuung festgestellt, daß Anzeichen für tiefgehende Gegensätze innerhalb der Partei nicht vorhanden seien. Aber einige solche Gegensätze zwischen Partei und der Regierung, besonders in der Trage des Mandatssystems, seien doch ans Tageslicht gekommen. Die Konferenz habe schließlich ihren Wunsch auf Reform des Oberhauses noch einmal deutlich zum Ausdruck gebracht und ihre Abneigung dagegen, eine neue Partei unter Einschluß der Verbündeten aus dem liberalen und dem Labour-Lager aufzumachen. Von nun an könne die Parteiführung nicht mehr behaupten, daß die Meinung ihrer Anhänger in dieser Sache nicht recht klar sei. Daily Mail stellt in den Vordergrund Chamberlains Mahnung, die körperliche Tüchtigkeit der Jugend zu heben. Angesichts des fortschreitenden Sinkens der Bevölkerungs zahl sei das von besonderer Bedeutung. Daily Herald ist als Oppositionsblatt mit allem un zufrieden. Daily Expreß erklärt, die „Tory-Konferenz in Margate" sei „bei gedämpftem Trommelklang" vor sich gegangen. Chamberlain habe zwar von der Schaffung einer großen Luftflotte gesprochen, über die Verteidigung der britischen Landwirtschaft aber nichts gesagt. Auch habe er die Man datsfrage umgangen. News Chronicle schließlich wirft dem Schatzkanzler vor, daß er nichts über Abessinien gesagt habe, nichts über die Abnahme des britischen Ansehens in der Welt.