 Maschinengewehrfeuer auf die polnische Bevölkerung. Warschau, 4. Oktober. Das Siedlungsgebiet der pol nischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei ist immer noch der' Schauplatz von Auseinandersetzungen. In mehreren Ortschaften kam es am Dienstag zu Zu sammenstößen. In Bistritz schoß die tschechische Gendarmerie mit Maschinengewehren auf die Bevölkerung. In Orlowo hetzte gegen den polnischen Staat auf einer marxistischen Kundgebung der Abgeordnete Sliwka, ein polnischer Re negat. Auf polnischen Einspruch hin griff schließlich die tschechische Polizei ein und löste die Versammlung auf.