 „Admiral Graf Spee" durch eigene Sprengung vernichtet. Berlin, 18. Dezember. Die zur Wiederherstellung der Seefähigkeit des Panzerschiffes „Admiral GrafSpee" benötigte Zeit wurde von der uruguayischen Regierung ver weigert. Der Führer und Oberste Befehlshaber hat unter die sen Umständen dem Kapitän zur See Langsdorfs den Be fehl gegeben, das Schiff durch Spr e n gungse lbstz u vernichten. Die Durchführung des Befehls erfolgte außerhalb der uruguayischen Hoheitsgewässer. Vandenführer Litse, die sich in die französische katholische Kirche geflüchtet hatten, wurden verhaftet. Die Terroristen hatten sich auf Anweisung der Blau hemden-Organisation während der Zweijahres-Feier der Vorläufigen Regierung nach Peking eingeschlichen, wo sie japanfreundliche Chinesen angriffen und verletzten und die Frauen führender Beamten der Vorläufigen Regierung überfielen.