 Immer neue kommunistische Uebergriffe in Frankreich. Paris, 19. März. Der Matin berichtet, daß die kommu nistisch verseuchten Werktätigen in verschiedenen Pariser Werken ihre nicht kommunistisch organisierten Mitarbeiter aus dertz Werken hinausgeworfen haben oder hinauszuwerfen versuchten. In den Olida-Werken beispielsweise, die 799 Mann beschäftigten, seien 199 Mann von ihnen einfach auf die Strcche gesetzt worden. In einem Werk in As nie res und in einem Werk in Colombes habe sich die Werksleitung, als die kommunistisch eingestellte Be legschaft mit der gleichen Forderung an sie herangetreten sei, gezwungen gesehen, die gesamte Belegschaft auszu sperren, um sich nicht der Diktatur der extremgesinnten Provokateure unterordnen zu müssen. . Das Blatt gibt zum Schluß der Hoffnung Ausdruck, daß die staatlichen Einrichtungen baldmöglichst alle notwendigen Maßnahmen träfen, um den Bürgern das elementarste Recht eines freien Landes zu gewährleisten und zu ver hindern, daß unverantwortliche Elemente auf Befehl Moskaus mehr und mehr eine Diktatur errichteten, deren Ziele nur allzu offensichtlich seien.