 Beginn der Konserenz der Balkan-Kresse-Entente. Athen, 16. Februar. Die Konferenz der Entente wurde am Montag mittag in der Aula der Aka demie von Athen in Gegenwart von Metaxas, Stoja dino witsch, Antonescu und Rüschtü Aras er öffnet. Der Unterstaatssekretär für Presse und Fremden verkehr Nikoludis hielt die Begrüßungsrede. Er erinnerte an die Gründung der Balkan-Presse-Entente in Bukarest am 13. Juni 1936 sowie an die von der Entente bereits er zielten Ergebnisse und führte aus: „Die Spalten unserer Zeitungen müssen sich mehr und mehr den Fragen öffnen, die die befreundeten und Verbündeten Länder interessieren. Unsere Leser müssen sich schließlich mit den Angelegenheiten dieser Länder beschäftigen, als wären es ihre eigenen. Dann wird man erkennen, wie sehr die Presse-Entente zur Ver brüderung der vier Völker beiträgt, die das ursprüngliche und edelste Ideal der Balkan-Entente ist." Nachdem der Generaldirektor beim Unterstaatssekretär für Presse und Fremdenverkehr, Papadakis, den Vorsitz der Konferenz übernommen hatte, sprachen nacheinander die Führer der rumänischen, der türkischen und der jugoslawi schen Abordnung. Der rumänische Vertreter huldigte dem großen Staatsmann Metaxas, der die Geschicke Griechen lands leite. Er schloß mit dem Wunsche für eine erfolgreiche Arbeit der Konferenz. Der türkische Vertreter unterstrich die griechisch-türkische Freundschaft, an deren Aufrichtigkeit niemand mehr zweifeln könne. Das Gleiche gelte für die Beziehungen der Türkei zu ihren anderen Freunden und Verbündeten auf dem Balkan. Der Führer der jugoslawi schen Abordnung wies auf den friedlichen Charakter der Balkan-Entente hin, deren Politik Jugoslawien treu und aufrichtig ergeben bleibe. Am Nachmittag fand dann die erste Arbeitssitzung der Balkan-Presse-Entente statt.