 25 Deutsche aus Spanien in Paris eingetroffen. Paris, 28. Juli. Am Dienstag abend trafen 26 deutsche Volksgenossen aus Spanien in Paris ein. Die deutsche Bot schaft nahm sich ihrer an und sorgte fiir die Weiterbeförde rung. Die Deutschen reisen gegen Mitternacht nach Saar brücken weiter. Die Deutschen stammen aus Köln, Berlin, Hamburg, Bayern und Westfalen. Sie waren in San Sebastian und Bilbao ansässig und sind am Sonntag von dem Panzer kreuzer „Deutschland" abgeholt und auf den Dampfern „Kronos" übergesetzt worden, der sie nach Saint Jean de Luz brachte. Sie berichten, daß die Zeitungsnachrichten über die Ereignisse in San Sebastian nicht übertrieben seien. Die Deutschen haben die unruhigen Tage zumeist in ihren Häu sern oder in den Kellern der Häuser verbracht und waren glücklich, als sie erfuhren, daß der deutsche Panzerkreuzer sie holen werde. - Am Sonntag ging das Botschaftspersonal einschließlich des Konsulatspersonals an Bord. Der Panzerkreuzer fuhr Sonntag nacht nach Bilbao, wo er im Morgengrauen an kerte und noch 300 Deutsche an Bord nahm, die er unterwegs auf anderen Schiffen absetzte. Panzerschiff „Admiral Scheer" in Barcelona eingetroffen. Berlin, 28. Juli. Das Panzerschiff „Admiral Scheer" ist am Dienstcm. 14 Uhr, in Barcelona eingetroffen.