 Der Herzog von Coburg in Genf. Genf, 5. Juli. NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Coburg stattete auf seiner Schweizer Besuchsreise deutscher Kriegerkurhäuser und Heilanstalten in Genf dem Präsidenten des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz, Professor Dr. Max Huber, einen Besuch ab. Der deutsche Generalkonsul gab zu Ehren des Herzogs einen Empfang, zu dem die Spitzen der Behörden des Kantons Genf und die Mitglieder des Internationalen Komitees geladen waren. Am Sonntag nachmittag nahm der Herzog von Coburg an dem alljährlich zum Besten des Deutschen Heims statt findenden Sommerfest der Genfer Ortsgruppe, der NSDAP, und der Deutschen Kolonie teil.