 Jahrestagung des Verbandes der deutschen Volksgruppen. Reval, 1. September. Die diesjährige JcGrestvgung des Verbandes der deutschen Volksgruppen in Europa fand vom 30. bis 31. August in Reval statt. Da der Präsident des Verbandes, Konrad Henlein, an der Teilnahme ver hindert war, führte der Vizepräsident Cohnert aus Bromberg den Vorsitz. Vertreten waren Abgeordnete der deutschen Volksgrup pen in Dänemark, Estland, Lettland, Litauen, Polen, Ru mänien, der Tschecho-Slowakei und Ungarn. Auf der Tagung wurde folgende Entschließung angenommen: „Die Jahrestagung des Verbandes der deutschen Volks gruppen in Europa stellt fest, daß die Lage der einzelnen deutschen Volksgruppen und die Voraussetzungen für ihr volkseigenes Leben so unterschiedlich und zum Teil so schwie rig ist wie kaum je zuvor. Trotz dieser von den Volksgrup pen unabhängigen Unterschiede bleiben die Grundsätze zu ihrer Arbeit gleichgerichtet. „In diesem Zusammenhange betont die Jahrestagung mit besonderem Nachdruck die Notwendigkeit völkischer Se I b stv erwal t u n g, weil sie überzeugt ist, daß nur auf diesem Wege bestehende Schwierigkeiten zu überwinden sind und eine gebührende Befriedung der Völkerbeziehungen erreicht werden kann. Unverrückbares Ziel aber bleibt trotz vielfacher Enttäuschungen ein befriedigendes Zusammen arbeiten der deutschen Volksgruppen mit ihren staatsführen den Völkern."