 Empfang zu Ehren des siamesischen Gesandten. Berlin, 13. Juni. Au Ehren des siamesischen Gesandten hatte der Präsident des Verbandes für den deutschen Osten, Generaldirektor Dr. h. c. Diehn, zu einem Empfang im Deutschen Auslandsklub Berlin geladen. Dieser Veranstaltung wohnten u. a. bei der Präsident der Stiftung Deutsches Auslandswerk, Dr. Blunck, SS.- Gruppenführer General von M as so w, der Präsident des Deutschen Akademischen Austauschdienstes, SS.-Oberführer Dr. Behrends, der stellvertretende Präsident der Ver einigung Zwischenstaatlicher Verbände und Einrichtungen, Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, sowie Vertreter des geistigen und wirtschaftlichen Lebens der Reichshauptstadt. Mit dem siamesischen Gesandten waren der siamesische Ge neralkonsul Hagedorn sowie Phra Sundara, der ehemalige siamesische Geschäftsträger in Berlin, erschienen. In einer herzlich gehaltenen Ansprache begrüßte der Vizepräsident des Verbandes für den Fernen Osten, Dr. Linde, den Gesandten in den Räumen des Verbandes. Er wies auf die seit vielen Jahren bestehende enge Verbin dung des Gastes mit Deutschland hin und gab der Hoff nung Aüsdruck, daß es ihm gelingen möge, durch seine Tätigkeit eine noch engere Verbindung zwischen dem deut schen und dem siamesischen Volke herzustellen. Der siamesische Gesandte, Phra Prasasna, dankte für die Begrüßung und wies darauf hin, wie viele Bande der Er innerung ihn seit seiner Jugend, in der er in der Lichter felder Kadettenanstalt einen Teil seiner militärischen Aus bildung erhielt, mit Deutschland verbinden. Er betrachte es als seine vornehmste Aufgabe, das freundschaftliche Ver hältnis zwischen Deutschland und Siam noch mehr als bis her zu beleben. Mit dem Hinweis auf die schon bestehenden Handels- und Schiffahrtsverträge, auf die stetig fortschreitende Ent wicklung der freundschaftlichen Beziehungen und den immer stärker werdenden Zustrom der siamesischen Studenten nach Deutschland glaubte er, diesen Beziehungen eine glückliche Prognose stellen zu können.