 Ein Teil der Gewerkschaften in Tunesien aufgelöst. Paris, 3. Februar. Der Generalresident von Tunesien hat zur Unterdrückung der illegalen politischen Tätigkeit der Neu-Destur-Bewegung und der von den ge gründeten örtlichen Gewerkschaften eine Reihe von Maß nahmen getroffen. So hat er die Aufl ö s ung der G e werksch a f t s v erein i g u n g von Biserta und dreier weiterer Gewerkschaften verfügt, die am 8. Januar gelegent lich einer Kundgebung politisch agitiert und die öffentliche Ordnung gestört Hätten. Die Leiter dieser örtlichen Ge werkschaften und eine Reihe vom CGT.-Anführern werden sich vor Gericht zu verantworten haben.