 USA-Marine vermehrt ihre Luftstreitkräfte. New Jork, 24. September. Der Leiter des Aeronauti schen Büros in San Pedro (Kalifornien), Konteradmiral Cook, hat bekanntgegeben, daß die Lu f t str eitkr ä f t e der amerikanischen Marine bis zum Jahre 1939 auf 2000 Flugzeuge erhöht werden sollen. Die Erweiterung wird in 68 Kampfstaffeln bestehen, von denen 39 Staffeln aus Wasserflugzeugen gebildet werden. Diese Wasserflug zeuge verteilen sich auf die Kreuzer, Schlachtschiffe und die Flugzeugmutterschiffe. Und zwar werden 24 Staffeln au. Bord der 6 Flugzeugmutterschiffe, 5 Staffeln an Bord der Schlachtschiffe und 10 Staffeln an Bord der Kreuzer ge« nommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 