 Der Londoner Korruptionsausschuß. Amsterdam, 13. Januar. Ter parlamentarische Unter suchungsausschuß zur Kontrolle der Kriegsausgaben, im Daily Herald „K orruption s a u s s ch u ß", in der übrigen englischen Presse „Beschneidungsausschuß" genannt, ist zu seiner konstituierenden Sitzung Zusammengetreten. Er besteht ans 18 Mitgliedern der Regierungspartei, 8 Labour parteilern und 2 Oppositions-Liberalen. Er hat das Recht, Kabinettsmitglieder, alle Beamte in maßgebender Stellung und ihre industriellen Vertragspart ner zu verhören. Der Ausschuß schritt sofort zur Bildung von 6 Unterausschüssen, die sämtlich von Regierungspartei lern geleitet werden. Den Vorsitz der Ausschüsse für die Luftwaffe und Verteidigung führen Oppositionelle, gleich zeitig verfügen aber die konservativen Mitglieder über eine Mehrheit. Das von der Opposition in der ersten Sitzung gewünschte Kreuzverhör Chamberlains wurde auf einen späteren Termin vertagt. Auffallend viele Mitglieder seiner Familie sollen einträgliche Kriegsposten erhalten haben, wie denn überhaupt der gesamten hohen Beamten schaft der Vorwurf gemacht wird, vielen Verwandten, voran den eigenen Frauen und Töchtern, Sekretärinnenposten ver schafft zu haben. Zur Dienstausübung soll nicht einmal das Erscheinen der Beteiligten erforderlich sein. Dem Großbankdirektor Wardlaw-Milne, dem Präsidenten des „Korruptionsausschusses", gelang es aber, gegenüber der Opposition auf dieser ersten, äußerst stürmisch verlaufenen Sitzung eine Beschränkung des Aufgabenberei ches vorerst auf folgende Punkte zu erreichen: 1. Ueber kosten für den Aufbau der Truppenübungsplätze, 2. über schrittene Höchstpreise für Granaten, Flugzeuge und Muni tion im allgemeinen, 3. unnötige Hotelbeschlagnahme, 4. Klä rung der Frage: wieviel tausend beschlagnahmte Motor fahrzeuge stehen nutzlos umher, 5. Korruption bei den zivi len Verteidigungsstäben. Tie Opposition erreichte ihrerseits eine Bereitschaftser klärung des Ausschusses, die Korruptionsuntersuchungen auf die Flotte, die Kriegsschiffahrt und die Flugplätze auszu dehnen und sich „vielleicht" auch nach Frankreich zu begeben. Dem Daily Herald erscheinen die Ziele des Ausschusses „unerhört mager". Seine Aufgaben seien viel zu eng gefaßt. Auf diesem Wege könne man der Riesenflut von Beschwerden mit genauesten Tatsachenangaben, die an die Unterhausmitglieder gegangen seien, und denen der Aus schuß sein Dasein verdanke, nicht gerecht werden. Außerdem gebe die Zusammensetzung des Ausschusses Anlaß zu be dauerlichen Verdachtsbefürchtungen. Der Bankdirektor, der ihn leite, habe doch geradezu persönliches Interesse an der Verschleierung des in unter richteten Kreisen viel besprochenen Wuchers der Großbanken gegen die Regierung. Ihre Zinsraten für die Schatzscheine hätten dahin geführt, daß seit Ende August bis Ende Okto ber wöchentlich 300 000 Pfund und seitdem bis heute 100 000 Pfund wöchentliche Zinsen von der Regierung mehr bezahlt werden müßten, als ein Privatunternehmen oder ein Pri vatmann bei der Begebung der gleichen Sicherheiten für die entsprechenden Kredite hätte entrichten müssen. Der „Daily Herald" befürchtet, daß der Untersuchungs ausschuß wie so viele seiner Vorgänger seinen Mitgliedern nur erhöhte Spesen und gute Tage, dem Lande aber gar nichts einbringen werde. Das glauben wir allerdings auch. Denn in den Pluto kratien Pflegen die Kriegsgewinnler doch grundsätzlich auch noch an den Untersuchungen ihrer eigenen Schiebungen zu verdienen. Sollte das der „sozialistische" „Daily Herald" vergessen haben?