 Großbritanniens Luftaufrüstung wird weiter verstärkt. London, 12. Mai. Im Unterhaus erklärte Lord Winter ton für die Regierung, daß Großbritannien die Absicht habe, die Frontstärke seiner Flugzeuge bis zum März 1940 auf 3500 zu bringen, und zwar werde die sogenannte Heimat luftslotte auf eine Frontlinienstärke von 2370 gebracht werden. Die Ueberseegeschwader würden auf eine Frontstärke von etwa 490 gebracht werden. Die Luftflotte der Marine werde ebenfalls auf mindestens 500 Frontlinienflugzeuge gebracht werden. Dies stelle eine gesamte Vermehrung auf eine Stärke von ungefähr 3500 Frontflugzeuge dar. Gleichzeitig würden innerhalb der nächsten zwei Jahre 40 000 weitere Offiziere und Mannschaften geworben wer den, um diese Flugzeuge zu bedienen.