 Der Erinnerungsmarsch Im schmucklosen Braunhemd ohne Kopfbedeckung, so wie ernst vor 14 Jahren, traten die Männer des 9. November 1923 auch in diesem Jahr am Tage des historischen Zuges zur Feldherrnhalle zu dem Marsch an, der geheiligte Tradi tion im neuen Deutschland geworden ist und immer aufs neue den Gedanken in den Herzen entzündet, daß der Weg zum Glück und Sieg nur über Einsatz und Opfer geht. Die Männer, die vor 14 Jahren aus freiwilliger Hin gabe und mit heißer Inbrunst bereit waren, für Deutsch lands Ehre und Freiheit mit ihrem Blut und Leben einzu treten, die sammelten sich wie einst vor dem Bürgerbräu kcller und seiner Umgebung. In Z w ö l f e r r e i h e n traten sie an. Voran die B l u t -sahne, wie damals von Grimm inger getragen dann das Führerkor ps und anschließend, tief gestaffelt in 60 Reihen, die Träger des Blutordens, unter ihnen Schwester Pia. Ihnen folgten die Blut ordensträger der Wehrmacht und der Polizei. Während die Aufstellung des Zuges sich vollendet, reihen sich Träger bekannter Namen in die Führergruppe ein: so Hermann Göring, Heinrich Himmler, Hühnlein, Ulrich Graf, Dr. Weber, Dr. Frick, Wilhelm Brück - ner, Alfred Rosenberg, Dr. Frank, Amann, Schwarz, Adolf Wagner, Hermann E sser, Christian Weber und andere bewährte Mitkämpfer und alte Weg genossen des Führers. Hinter der Führergruppe schließen sich an die Kompa nieführer des Regiments „München" vom 1923 und der Stoßtrupp „Adolf Hitler". Jubelnde Heilrufe künden neun Minuten nach 12 Uhr das Nahen des Führers, der nach dem Verlassen des Wagens jedem einzelnen aus der Führergruppe ernst die Hand drückt. Julius Streicher setzt sich an die Spitze des Zuges. Hermann Göring gibt den Befehl: „Der Marsch beginn t!" Die braunen Pylonen auf den beiden Seiten des Marsch weges lodern auf, dumpfer Trommelwirbel ertönt, das un sterbliche Kampflied Horst Wessels erklingt. Während der Führer an den 'ersten Pylonen vorüberschreitet, melden sich „zum Appell" Dietrich Eckart, Herbert Norkus, Walter Wagnitz, Hans Maikowsky. . . . Hinter Julius Streicher und der Blutfahne folgt mit dem Führer die Führergruppe des 9. November 1923, ihnen schließen sich die alten Kämpfer an. In der den Blut ordensträgern folgenden Gruppe der Reichsleiter sieht man Dr. Goebbels, General von Epp, Dr. Ley, Dr. Dietrich, Hierl. Es folgen die Gauleiter, die Hauptdienstleiter der Reichsleitung, die stellvertretenden Gauleiter, die Ober gruppenführer und Gruppenführer der SA., SS., des NSKK. und des NSFK., die Obergebietsführer, Gebiets führer, die Hauptamtsleiter der Reichsleitung, die Arbeits gauführer des Reichsarbeitsdienstes. Zwei Stürme SA., je ein Sturm NSKK. und NSFK., je eine Abteilung Politische Leiter und eine Abteilung Reichsarbeitsdienst sowie ein Sturm SS. ohne Fahne bilden den Abschluß des Zuges, der deutsches Schicksal, der Opfer und Verklärung, der Tod und Auferstehung so herzbezwin gend verkörpert. In ehrfürchtigem Schweigen stehen in dem milden, mit leichtem Gewölk verhangenen Novembertag die ungezählten, z. T. noch am Dienstag früh von auswärts herbeigeströmten Tausende. In den Straßen künden die großen düsteren November-Fahnen mit den Opferrunen von der Schwere des Kampfes, den die nationalsozialistische Bewegung und ihre Mitstreiter bis zur Preisgabe ihrer selbst zurückzulegen hatten. Von den Pylonen lodern die Flammen. Immer wieder ruft der Sprecher die Namen Ermordeter zum letzten Appell, immer wieder dröhnt der Trommelwirbel und klingt leise und Verhalten das Horst Wesfel-Lied, das in den Jahren des Kampfes so viele treue Kämpfer Adolf Hitlers zu leiden schaftlichem Einsatz hingerissen hat und nun zum Liede aller Deutschen geworden ist. Bor dem geistigen Auge der Menschen steht in diesem Augenblick packend und ergreifend die ganze Größe des Ge schehens auf, und sie werden im Innersten erfaßt von dem Bewußtsein, daß der Wille und der Mut zum Opfer Vor bedingung ist für den Sieg und die Vollendung. Währnd der Zug in langsamem, gemessenem Schritt vorüberzieht, erheben sich die Arme der Tausende. Sie grüßen vertrauenden Herzens den Mann, dem Deutschland alles dankt, sie grüßen die Wegbereiter des Dritten Reiches, die Kämpfer des 9. November. Den Rosenheimer Berg hinab nimmt der Zug seinen Weg durch die gewaltigen Menschenmauern zu den Lud wigsbrücken, über die Zweibrückenstraße und den Jsartor platz, hinein in das Tal, dann über den Marienplatz, wo riesige Banner vom Rathaus wehen, weiter durch die Wein- und Perusastraße zur Residenzstraße.