 „Le Journal" zur Aenderung in Italiens Außenministerium. Paris, 10. Juni. Der Personalveränderung im italie nischen Außenministerium wird von der Pariser Presse er hebliche Bedeutung beigemessen. Das Journal erklärt, Italien befinde sich an einem Wendepunkt. Die Veränderung un Außenministerium sei keine theatralische Geste, sondern bedeute eine völlige Um formung der außenpolitischen Leitung und der Propaganda. Bemerkenswert sei ebenfalls die Ersetzung Suvichs durch den italienischen Botschafter in Warschau. Eine Aktion großen Umfanges sei in Sicht. Wenn die Sanktionen an dauerten, werde Italien seinen Platz nicht mehr in Genf, sondern in der ersten Reihe der Unzufriedenen haben.