 Intelligente Service „arbeitet". Damaskus, 14. August. Hier verlautet, daß mehrere syrische Aktivisten, die in ein Komplott gegen das derzeitige syrische, von Frankreich eingesetzte Direktorium verwickelt sind und von den syrischen Behörden gesucht werden, nach der transjordanischen Hauptstadt Amman, der Residenz Emir Abdullahs, geflüchtet seien. Das würde daraus hindeuten, daß bei diesem Komplott gegen das von den Franzosen eingesetzte Direktorium der englische Intelligente Service, der den Vasallenfürsten Ab dullah schon mehrfach vorgeschickt hat, die Hand im Spiele hätte, was abermals die französisch-englischen Beziehungen im Vorderen Orient merkwürdig beleuchtet.