 Tie Besprechungen Dr. Micks in Wien. Wien, 15. März. Der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, der am Montag mit dem Flugzeug von München kommend auf dem Flugplatz in Aspern von Vizekanzler Glaise-Horstenau, Botschaftsrat vonStein und Staatssekretär Dr. Stuckart empfan gen wurde, begab sich sofort ins Bundeskanzleramt, wo er von Bundeskanzler Dr. Seyß-Jnguart auf das herz lichste begrüßt wurde. Der Bundeskanzler stellte dem Neichsminister die Mitglieder der österreichischen Staatsre gierung vor. .Hierauf fanden Besprechungen über die Erweiterung der gesetzlichen Maßnahmen statt, die von Staatssekretär Stuckart bereits eingeleitet worden waren. Nachmittags erwartete der Reichsminister Dr. Frick mit seiner Beglei-