 Sowjetspanische Werbemethoden. Paris, 3. Februar. Ein aus Sowjetspanien entflohener Belgier namens Demyteraere machte auf dem Polizei kommissariat von Cerbere an der französisch-spanischen Grenze Angaben über seine Erlebnisse bei den Bolschewisten. Durch verlockende Angebote fei er verleitet worden, eine Facharbeiterstelle in Spanien anzunehmen. Nach seiner An kunft habe man ihn zwingen wollen, in die bolschewistische Streitmacht einzutreten. Als er sich weigerte, sei er sechs Tage lang gefangen gehalten worden. Trotz aller Dro hungen sei er bei seiner Weigerung geblieben und schließ lich habe er Zusammen mit zwei Franzosen nach Frankreich entkommen können.