 Die Abessinienfrage vor dem englischen Kabinett. London, 13. Mai. In seiner Sitzung am Mittwoch vor mittag befaßte sich das englische Kabinett auch mit der Ein verleibung Abessinieus durch Italien sowie mit dem Sank tionsproblem. Ueber die Ereignisse in Genf liegen ausführliche Be richte des Außenministers Eden vor, der am Donnerstag nach London zurückkehrt. Da das Kabinett jedoch eine per sönliche Berichterstattung Edens bevorzugt, wird es sich mit dem Sanktionsproblem erst nach der Rückkehr Edens ein gehend befassen.