 Glückwünsche Görinas zur 65jährigen Ehejubelfeier. Berlin, 16. August. Ministerpräsident Generalfeldmar schall Görinz hat den Eheleuten K ü H I in Jagow (Kreis Pyritz, Regierungsbezirk Stettin), anläßlich ihrer 65jäh rigen Ehejubelfewr am 17. August ein Glückwunschschrei ben sowie ein Ehrengeschenk überreichen lassen. Ferner hat Ministerpräsident Generalfeldmarschall Gö ring den Eheleuten Wilhelm und Auguste Lutsch e in Ber- Im-Siemensstadt aus Anlast ihrer 65jährigen Ehejubelfeier am 17. August ein Glückwunschschreiben und ein Ehrenge schenk überreichen lassen.