 Ungarn geht gegen Unruhestifter vor. Budapest, 1. Juni. Der Finanzausschuß des Abgeord netenhauses beriet am Dienstag die Erweiterung des Ge setzes vom Jahre 1931 mit dem Ziel, die bisherigen Be stimmungen über die Strafmaßnahmen gegen die Verbreiter von Alarmgerüchten zu verschärfen. Auf Grund der Er fahrungen der letzten Wochen, in denen bekanntlich von aus ländischer Seite tendenziöse und die nationalen Interessen des Landes schädigende Gerüchte verbreitet worden waren, find in der vorgeschlagenen Gesetzeserweiterung Maßnahmen vorgesehen, die die Verbreitung von Alarm gerüchten schädigender Art unter strenge Strafe stellen. Insbesondere wird die. Verbreitung von Gerüchten mit Gefängnis bestraft, die, wenn auch nur indirekt, geeignet sind, die öffentliche Ordnung, Ruhe und die werktätige Arbeit zu stören oder den außenpolitischen oder wirtschaft lichen Interessen des Landes Schaden zuzufügen. Der neue Gesetzestext sieht hohe Gefängnisstrafen auch für diejenigen vor, die unwahre Nachrichten weitergeben.