 Tie sowjetspanische Massenflucht dauert an. Paris, 39. Januar. Seit Beginn der Flucht der Spanien bolschewisten sind über den Bahnhof von Cerbere mehr als 10 000 Personen nach Frankreich befördert worden. Seit Sonntag vormittag wird laut Anweisung der Behörden nur noch Frauen, Kindern und Greisen der Uebbrtritt in französisches Gebiet gestattet. Drei Züge mit je k2OO Flüchtlingen sind am Sonntag von Cerbere nach verschiedenen Orten im Innern Frankreichs abgefahren. Im internationalen Tunnel von Cerbere haben sich im Laufe des Sonntag panikartige Szenen abgespielt, so daß der Tunnel schließlich geräumt werden mußte. 40 Schwerverletzte, die am Sonnabend mit einem Verletzten zug in Cerbere eingetroffen waren, mußten wegen ihres ernsten Zustandes ins Krankenhaus von Perpignan trans portiert werden. Zahlreiche Flüchtige trafen ferner in kleinen Schaluppen in Port Vendres ein, am Sonntag allein 20 Fahrzeuge mit 1000 Personen. Unter ihnen befand sich auch eine mit einem 10,5 ein- und einem 4,0 mn-Geschütz bestückte Schaluppe, ein .sowjetspanisches Küstenwachboot, an deren Bord sich 40 Ma trosen befanden, die sofort entwaffnet wurden. In einer Schaluppe entdeckten die französischen Behörden mehrere Maschinengewehre, Granaten und kleine Bomben sowie Kunstgegenstände aus Silber uud zahlreiche Gemälde, die. aus einem Museum gestohlen zu sein scheinen. In Banuyls-sur-Mer haben marxistische Organisationen eine Empfangskundgebung für die fowjetspanifchen Flüch tigen veranstaltet. Dabei kam es zu einem Zwischen fall. Verschiedene Pr e s sie p h o t o grap h e n wurden bei der Ausübung ihrer beruflichen Arbeit von einer Gruppe von Linksextremisten plötzlich angefallen und übel m i ß - handelt. Dem Matin zufolge befand sich an der Spitze der An greifer der sozialdemokratische Bürgermeister der Gemeinde. Der Bürgermeister forderte die Photographen auf, Aufnahmen von den Flüchtlingsgruppen zu machen. Als diese jedoch ihre Arbeit fortsetzten, wurden sie überfallen und geschlagen. Ihre Photographenapparate wurden ins Meer geworfen.