 Sowjetrussischer Handelsvertreter in Berlin abberufen. Moskau, 3. April. Amtlich wird mitgeteilt, daß der bis herige stellvertretende Volkskommissar für Außenhandel, Loganowski, von seinem Posten abberufen und zum Stellvertreter des Volkskommissars für die Nahrungs mittelindustrie ernannt wurde. An feiner Stelle wird der bisherige Handelsvertreter in Berlin, David Kandelaki, zum stellvertretenden Außenhandelskommissar berufen. Der Nachfolger Kande lakis für den Posten des sowjetrusstfchen Handelsvertreters in Berlin ist noch nicht bekannt.