 London und die neue Terrorwelle in Sowjetrußland. London, 31. August. Die englischen Morgenblätter be schäftigen sich zum Teil eingehend mit den neuen Terror maßnahmen in Sowjetrußland und mit dem Ersuchen der Sowjetregierugn, Trotzki aus Norwegen auszuweisen. Daily Telegraph meint in einem Leitaufsatz, daß Eng land zwar überlieferungsgemäß seine Neigung den ver folgten Persönlichkeiten zuwende, erinnert aber gleichzeitig an das Vorleben Trotzkis, der seinerzeit die Veranstaltung eines Blutbades nach bolschewistischem Muster in jedem Lande gefordert habe. Einer seiner Programmpunkte sei es gewesen, daß die Rote Armee unter seiner Führung Mord und Brand durch Europa tragen solle. Inzwischen seien in Moskau die blutigen Maßnahmen gegen die Anhänger Trotzkis im Gange. Ein Sowjetbeamter, der gegenwärtig aufgefordert werde, nach Moskau zu kommen, brauche mög licherweise keine Rückfahrkarte zu lösen. Stalin bedauere es ohne Zweifel sehr, daß er Trotzki aus seinem ursprüng lichen Verbannungsgebiet an der Grenze von Chinesisch- Turkestan entlassen habe. Das der englischen Regierung nahestehende Blatt stellt dann die Frage, was nun mit Trotzki geschehen solle, und welches Land ihn Wohl aufneh men würde. Eine der wenigen klugen Maßnahmen, die die arbeiterparteiliche Regierung Englands seinerzeit ergrissen habe, sei die Verweigerung der Einreiseerlaubnis nach Eng land für Trotzki gewesen. Der jetzige englische Innenmini ster Sir John Simon werde wahrscheinlich denselben Stand punkt vertreten. Ueber die Schreckensherrschaft der Marxisten in Malaga berichtet der Sonderkorrespondent des Blattes in Gibraltar. Dort würden viele Personen aus geringfügigsten Gründen erschossen, teilweise nur deshalb, weil sie sich Rundfunksen dungen des Senders von Sevilla angehört hätten. Die Todeslisten würden auf Grund einfacher Denunziationen bei den drei syndikalistischen Zentralen zusammengestellt. Der wirkliche Herrscher von Malaga sei ein Barbier. Er sitze in Hemdsärmeln im Salon des Zivilgouverneurs, wo er die Denunziationen lese und von acht Uhr morgens bis spät abends die Todeslisten unterzeichne. Das Blatt der Arbeiterpartei Daily Herald, das bisher dem „Sowjet-Paradies" große Sympathien entgegenge bracht hat, greift am Montag die Terror-Maßnahmen Sta lins in scharfer Form an. Der gegenwärtige Terror-Feld zug erinnere in seinem Umfang an den roten Terror des Jahres 1918. Das Blatt vertritt zunächst die wohl ziemlich vereinzelt dastehende Ansicht, das man bisher allgemein ge glaubt habe, die Sowjetunion nähere sich rasch einem neuen Zeitalter der Freiheit, kommt aber dann selbst zu der Ueber zeugung, daß man diesen Glauben jetzt aufgeben müsse, denn er werde nicht durch Tatsachen gerechtfertigt. Auch die neue Verfassung ändere nichts an dem Fortbestehen der Stalindiktatur. „Ist der Terror", so fragt das Blatt, „die Antwort auf eine weitverbreitete Verschwörung gegen Stalin, die in ganz Sowjetrußland Fuß gefaßt hat, sämtliche Zweige der Regierung und der Armee durchdringt, die verläßlichsten Bolschewiken ansteckt und so gefährlich ist, daß man ihr mit den Methoden von 1918 entgegentreten muß? Wenn ja. dann muß etwas in der ganzen inneren Ordnung in Sow jetrußland von Grund aus falsch sein. Oder handelt es sich etwa um die Eröffnung eines neuen Abschnittes, der dem Bolschewismus ein Ende setzt und der die Entstehung eines neuen Bonapartismus einleitet?" An anderer Stelle schreibt das Blatt, unter den Mit gliedern der sowjetrussischen Kolonie Londons herrsche die starke Befürchtung, daß die nach London entsandten Vertre ter der GPU die Absicht hätten, eine vorher bestimmte An zahl von Opfern auszuwählen. Kein Mitglied der Sowjet russischen Kolonie in London wisse, wer als nächster nach Moskau „abberufen" werde, um dort möglicherweise einen schnellen Tod zu erleiden. In einem Sonderbericht aus Valencia berichtet die Times über den roten Terror in Madrid. Jeden Morgen könne man im Manzanares-Fluß die nackten Leichen von Ermor deten sehen. Manche Erschossenen würden sogar am Tage mitten in der Stadt von fahrenden Kraftwagen auf die Straße geschleudert. Die Mauern des Netiro in der Nähe des britischen Friedhofs und andere Plätze seien über und über mit Blut bespritzt. Krankenhäuser am Rande Ma drids hätten sich sogar bei der Regierung beklagt, daß die Kranken infolge der Schreie der Opfer, die -jede Nacht in den Vororten Madrids umgebracht würden, nicht schlafen könnten. Der Berichterstatter führt dann aus, wie einzelne angesehene Spanier ohne Gerichtsverfahren von den Roten hingemetzelt worden seien.