 V Empfang für Kreuzer „Emden" in Tokio. Tokio, 18. Januar. Auf dem Empfang für den Kreuzer „Emden", der von NSDAP, und der Deutschen Genlempe veranstaltet wurde und an dem nahezu sämtliche Deutschen Tokios und Nokohamas und Vertreter anderer deutscher Ortsgruppen teilnahmen, begrüßte Landesgruppenleiter Hillmann die Besatzung. Botschafter von Dirksen knüpfte an die große Be deutung der Auslandsorganisation für eine straffe Zusam menfassung des Deutschtums im Ausland an und sprach über das Erlebnis des Kreuzer-Besuches und die Wieder herstellung in der Ehre und des Ansehens des Reiches durch eine neue, starke Wehrmacht. Der Kommandant der „Emden", Kapitän Lohmann, erwiderte, die schönste Aufgabe des Kreuzer-Besuches sei die Aufnahme engster Verbindung mit den Volksgenossen im Ausland. Er überbringe die Grüße, die der Führer ihm für alle Landsleute vor Auslaufen der „Emden" persönlich aufgegeben habe. Stehend erwiderten 600 Anwesende diese Grüße mit dreifachem Sieg-Heil auf Führer und Heimat.