 Immer wieder Kloster Ebernach. Koblenz, 8. Juli. Vor der 3. Großen Strafkammer in Koblenz hatten sich wiederum Zwei Brüder aus der Franzis kanergenossenschaft Waldbreitbach zu verantworten, die in der Reihe der Sittlichkeitsprozesse eine besonders unrühm liche Rolle spielt. Nicht viel nach steht dieser Niederlassung das bekannte Kloster Ebernach a. d. Mosel. Auch aus dieser Anstalt haben bereits eine ganze Reihe von Brüdern wegen der schwersten Vergehen gegen die Sittengesetze vor dem Richter gestanden. Zu ihnen gehörte Bruder Dagobert (KarlHut -- mache r), der einige Jahre nach der Schulentlassung in das Kloster Waldbreitbach eintrat und von dort über Bad Kreuznach nach Darmstadt kam. Hier liegt der gerichtlich festgelegte Anfang seiner Versehlungen mit den Brüdern Hubertus und Novadus. Der Letztere ist inzwischen nach Irland „versetzt" worden. In Ebernach verging sich der Angeklagte an einer ganzen Reihe von 'schwachsinnigen Zöglingen, die er z. T. aus den Schlafsälen holte oder aber auch in den Krankenstationen und in der sogenannten Beruhigungszelle mißbrauchte. Wie tief der Unhold im Laufe der Jahre herabgesunken war, ergab sich aus der Feststellung in der Beweisaufnahme, daß der Angeklagte sich selbst an einem im siebenten Jahrzehnt stehen den schwachsinnigen Greise verging. Auch in dem Falle des Bruders Dagobert haben die Klosteroberen ihre Pflichten in gröbster Weise verabsäumt. Der Brudervorsteher aus Ebernach bekundete, daß er, als ihm die widerlichen Verfehlungen des Angeklagten zu Ohren kamen, dem stellvertretenden Generaloberen Placidus Mitteilung gemacht habe. Es fand dann eine großartige „Untersuchung" statt mit dem Ergebnis, daß der geständige Bruder Dagobert nach Holland zu den übrigen verirrten Klosterinsassen verfetzt wurde. In Holland mußte Bruder Dagobert in der Land wirtschaft arbeiten. Das paßte ihm aber nicht, und so trat er aus dem Orden aus und kehrte nach Deutschland zurück. Da seine Verfehlungen von dem Klosteroberen geflissent lich verschwiegen worden waren, anstatt den Unhold dem Gericht zu übergeben, konnte er in einem Koblenzer Kran kenhaus als Krankenpfleger eingestellt werden, wo er sich im Jahre 1935 an einem Privatmann homosexuell verging. Dann endlich war das Maß voll, und Bruder Dagobert wurde verhaftet. Die Große Strafkammer verurteilte ihn zu d r e i I a h - ren Zuchthaus und schloß ihn für die gleiche Zeit aus der deutschen Volksgemeinschaft aus.