 Triumphfahrt zu den Kruppschen Werken. Als Mussolini und der Führer den Bahnhofsvor platz betraten, wurden sie von Kundgebungen der rung und Verehrung empfangen, die nicht zu überbieten waren. Nachdem Mussolini mit dem Führer die Front der Ehrenkompanie der SS.-Standarte „Deutsch land" abgeschritten hatte, bestiegen sie den Wagen, um dann durch die Hachestraße am Bahndamm entlang zu den Kruppschen Werken zu fahren. Ganz langsam Bühren die beiden Führer durch die Menschenmauern, die nicht müde wurden, ihnen zuzujubeln. Am Thomaeplatz, am Einfallstor zur Kruppschen Gußstahlfabrik, am Eingang des Segeroth-Viertels, des in den schweren Jahren des Niedergangs und der Ar beitslosigkeit so „roten" Stadtteils, der heute die treuesten Gefolgsleute des Führers stellt, sind die Häuser und Straßen besonders reich geschmückt. In dem Meer der Hakenkreuzflaggen bilden die grün-weiß-roten italienischen Farben eine farbenprächtige Unterbrechung. Hier macht sich die Begeisterung und Freude im Ueber schwang der Gefühle Lust. Die Männer und Frauen, die das schwere Los der Arbeitslosigkeit, die Not und Elend in den Jahren des Systems wie kaum jemand spürten, entbieten den Erneuerern ihrer Völker den Gruß der Schaffen den. Ein anderes Bild zeigt sich dann auf dem Wege zum Hauptverwaltungsgebäude der Kruppwerke. Auch hier klingt das gewaltige Lied der Arbeit. Nicht minder herz lich aber begrüßen die Männer der Arbeit die ersten Arbeiter ihrer Nationen. Gewaltig tönt hier die Sinfonie der Arbeit und doch auch ihr Lärmen wird übertönt von den Rufen der Begeisterung, die Mussolini und dem Führer entgegenschlagen. Von den Dächern der Werkshallen, aus den Fenstern der Werkstätten schallen laut die Heilrufe der Mäner, die mit Stolz wieder das Ehrenkleid der Arbeit tragen. Gegenüber dem Verwaltungsgebäude grüßt das Zeichen der NSKOV. Kriegsopfer haben hier mit ihren Fahnen einen Ehrenplatz erhalten und Mussolini und Hitler grüßen mit erhobenem Arm und aufrecht im Wagen stehend ihre Kameraden. Durch das Haupteingangstor des Werkes geht der Zug, um vor dem Hauptverwaltungsgebäude zu halten. Mussolini und der Führer betreten das Werksgelände.