 Japan lehnt Bekanntgabe seiner Flottenbanpläne ab. Tokio, 9. Februar. Nach einer Mitteilung der Tokio Nitschi Nitschi sind das japanische Außenamt und die Marinestellen grundsätzlich entschlossen, das ultimative Er suchen der Vereinigten Staaten, Englands und Frankreichs um Mitteilung der japanischen Flottenbaupläne abzulehnen. Die japanische Antwort erfolge spätestens Ende dieser Woche. Sie werde hervorheben, daß Japan am Londoner Vertrag der drei Mächte unbeteiligt und infolgedessen auch zu keiner Erklärung über sein Flottenbauprogramm ver pflichtet sei. Der Hinweis der drei Mächte auf die soge nannte Gleichklausel berühre die japanische Regierung nicht. Wenn Japan durch die Kündigung des Washingtoner Ab kommens und seine Nichtbeteiligung am Londoner Flotten- Vertrag seine Rüstungsfreiheit wiederhergestellt habe, so be deute das keineswegs eine auf Angriffsabsichten abgestellte Aufrüstung, sondern habe vielmehr die defensive Sicherung bewirken sollen. Japan sei, fährt das Blatt fort, jederzeit zu Verhand lungen über qualitative Begrenzungen bereit, sofern seine Vorschläge zur quantitativen Begrenzung, d. h. also zum Rüstungsausgleich unter Anerkennung der Gleichberechti gung aller Nationen, als Verhandlungsbasis anerkannt würden. In Tokio werde eine solche Lösung der Flotten frage als der richtige Weg zur Erhaltung des Weltfriedens und zur Wiederherstellung gegenseitigen Vertrauens ange sehen. In politischen Kreisen wird dazu betont, Hirota habe im Reichstag den festen Willen der Regierung zu erkennen gegeben, daß Japan nichts unversucht lassen werde, um die Beziehungen zu den Flottenmächten auf ihre traditionelle Grundlage freundschaftlicher Verständigung zurückzuführen. Japan leh n e aber jede Einmischung in den Ost - asienkonflikt, wie sie in dem gemeinsamen Vorgehen der drei Mächte erblickt werden könne, g r u n d s ä tz l i ch a b.