 Heftige Zusammenstöße in Nordpalästina. Kairo, 5. September. In der Gegend von Nazareth kam es nach einer Meldung des Ahram zu einem heftigen Zu sammenstoß zwischen arabischen Freiheitskämpfern und transjordanischen Truppen, bei dem auch englische Militär flugzeuge eingesetzt wurden. Weitere Zusammenstöße werden aus Besan und Khaziel gemeldet, wo drei Araber getötet und vier verwundet wor den sind. Verantwortlich: Kurtz Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 