 Kanadas Bedeutung! im Kriegsfall. London, 24. Mai. Verteidigungsminister Jnskip ging in einer Rede beim Empiretag in London auf die Frage ein, wie weit Kanada als Lieferant von Kriegsmaterial für England in Frage komme. Kanada !fei eine Ver sorgungsquelle für England, wenn entsprechende Vor kehrungen getroffen werden könnten, denn das Land sei sicher vor jedem Luftangriff. Dabei müsse man sich aber darüber klar sein, daß England für Kriegszeiten vor allem die Quellen des! eigenen Landes entwickeln müsse. Die Schaffung einer Fabrik für die Herstellung von Bren-Maschinengewehren in Kanada.nannte der Verteidi gungsminister das Ergebnis einer engen Zusammenarbeit zwischen Kanada und Großbritannien. Sollten sich ähnliche andere Gelegenheiten ergeben, Aufträge nach Kanada zu vergeben, so würde das England umso mehr freuen, als es damit die Bemühungen der kanadischen Regierung, die eigene Verteidigung zu vervollkommnen, ebenso zu unter stützen glaube, wie es den eigenen Versorgungsnotwendig keiten damit Rechnung tragen würde.