 Beförderungen aus Anlaß der „Pegawah"-Rettungstat. Berlin, 6. April.- Die Männer des SA.-Marine-Bord trupps „Wilhelm Gustlosf", die am 4. April den Kapitän und 18 Mann des englischen Kohlendampfers „Pegaway" aus schwerster Seenot retteten, wurden vom für rhre vorbildliche Einsatzbereitschaft durch Beförderung aus gezeichnet. Stabschef Lutze richtete an den Führer der SA.-Gruppe Hansa, Obergruppenführer Kasche, nachstehendes Tele gramm: „Den Männern der Marine-Standarte 3, die als freiwillige Bemannungen der beiden Rettungsboote des „Wilhelm Gustloff" die 19 Mann starke Besatzung des eng lischen Dampfers „Pegaway" aus schwerster Seenot unter Einsatz ihres eigenen Lebens retteten, spreche ich für ihre vorbildliche Einsatzbereitschaft meinen Dank und meine be sondere Anerkennung aus. Ich befördere sämtliche an der erfolgreichen Rettungsaktion beteiligten Angehörigen des SA.-Bordtrupps „Wilhelm Gustloff" zum nächsthöheren Dienstgrad."