 Vergebliche Suche nach den sagenhaften deutschen Truppen. Paris, 211. Januar. Der Sonderberichterstatter des Echo de Paris hat ganz Spanisch-Marokko bereist und vergeblich nach jenen „sagenhaften deutschen Truppen" gesucht, deren angebliche Ausschiffung die französische Regierung zu einem diplomatischen Schritt in Tetuan veranlasste. In einem humoristisch gehaltenen Artikel erzählt der Berichterstatter seine Enttäuschungen, die er jedesmal dann wenn er bestimmt geglaubt hatte- endlich den Schlupfwinkel dieser deutschen Truppen entdeckt zu haben. In Dar Nifien in der Kaserne der Legionäre habe er keinen einzigen Deutschen gesehen. In Ceuta habe er den Hafen bauarbeitern zugeseben und sich plötzlich daran erinnert, daß die Pariser Presse von großen Befestigungsanlagen ge sprochen habe. Er jedoch zu seiner Enttäuschung fest stellen müssen, daß es sich lediglich um Hafenerweiterungs anlagen handelte, die nichts mit Befestigungen zu tun hätten. Plötzlich sei er aus Marineoffiziere gestoßen, die garnicht spanisch ausgesehen hätten, und er habe nun geglaubt, end lich einen Beweis für die Anwesenheit deutscher Offiziere in Spanisch-Marokko in der Hand zu haben. Bei genauer Be trachtung habe er jedoch feststellen müssen, daß es sich um französische Offiziere des Torpedobootes „Milan" gehandelt habe, das im Hafen vor Anker lag. Militärmusik habe dann seine Aufmerksamkeit erweckt, und er habe geglaubt, nun der Einschiffung deutscher Trup pen für Spanien beiwohnen zu können. In Wirklichkeit habe es sich um Marokkaner gehandelt, deren Regiment in Jfni zusammengestellt worden sei. Bei der berühmten an geblichen Ausschiffung deutscher Truppen in Jfni habe es sich also tatsächlich um die Einschiffung marokkanischer Truppen aus Jfni gehandelt. Abschließend stellt der Berichterstatter fest, daß die Lügenmeldungen über die Anwesenheit deutscher Truppen in Spanisch-Marokko und über die Zustände in Marokko überhaupt zum größten Teil in Tanger fabriziert würden.