 „Hitler hat auf die Politik Englands geantwortet." Mailand, 3. April. Die Machenschaften der Demokratien, die um jeden Preis den geplanten antiautoritären Block unter Dach und Fach bringen möchten, werden in Italien mit der größten Aufmerksamkeit verfolgt. Die Rede des Führers, die mit überzeugender Klarheit die Nolle Englands in diesem widerwärtigen Treiben gebrandmarkt hat, wird weiter von der norditalienischen Presse ausführ lich kommentiert. Der Popolo d'Jtalia erklärt,-daß die Rede vor allem in London und Paris einen tiefen Eindruck hinterlassen habe. Es seien Worte eines Führers, der sich der Macht bewußt sei, die er dem Volk gegeben Habe. Ihr energischer und kate gorischer Ton sei erklärlich, weil Hitlsr direkt auf die Poli tik der englischen Regierung antworten wollte, die ihren Höhepunkt in der letzten, auf der falschen Behauptung einer deutschen Bedrohung Polens aufgebauten Erklärung er reichte. Der Stand der deutsch-englischen Beziehungen sei in der Nachkriegszeit niemals so gespannt gewesen, wie jetzt. Deutschland sei überzeugt, daß es durch die Schaffung des Protektorats Böhmen und Mähren und durch die sin voller Uebereinstimmung mit Litauen vollzogene Rückgliederung Memels im Interesse des Friedens in Mitteleuropa "Wan delt habe. Die Münchener deutsch-englische Kriegsverzichtserklärung sei zwar nicht gekündigt worden, aber in seiner Rede nach den Prager Geschehnissen habe der englische Premier minister gezeigt, daß er diese Erklärung als nicht mehr in Kraft befindlich betrachte. Daß Flottenabkommen müsse nach Ansicht des Führers die gegenseitige Achtung zur Voraus setzung haben. Aus der Rede des Führers spreche die Großmacht, die ihrer eigenen Kraft und ihres Rechts sicher und entschlossen sei, sich nicht überwältigen und niederzwingen zu lassen, so wie keinerlei Verfolgungen und moralische Lektionen von verdächtiger Seite hinzunehmen.