 Vorerst 18 Milliarden für die englische Aufrüstung! London, 3. März. Die gesamte Londoner Morgenpresse steht stark unter dem Eindruck der Veröffentlichung des Rüstungs-Weißbuches und des Haushalts des Luftfahrt- Ministeriums. Times kommt dabei zu dem Ergebnis, daß die Gesamt summe des kommenden Haushalts 11 Milliarden 172 Millio nen Mark betragen werde. Dazu komme noch 1 Milliarde 80 Millionen Mark für Verteidigungszwecke, die aus der Anleihe gedeckt werde. Gegenüber dem Vorjahre bedeute das eine Zunahme um mehr als 823 Millionen Mark. In ähnlicher Höhe werden die Endziffern der Rüstungs ausgaben auch in anderen Blättern geschätzt. In ihrem Leitartikel am Donnerstag gibt die „Times" der Zufrieden heit über das Rüstungsprogramm Ausdruck und erklärt, mit der beschleunigten Fertigstellung neuer Fingzeugträger, Kreuzer und kleinerer Fahrzeuge, sowie der Modernisierung so vieler Einheiten der Schlachtflotte weise die englische Flotte auf ihrem heutigen Stand bereits eine eindrucks volle Ueberlegenheit auf. Auch die Luftflot t e habe schon einen Stand erreicht, auf dem sie sich mit jeder anderen vergleichen könne. Wenn die Ausrüstung der Armee sich in größerem Maße verzögert habe, so sei die Notwendigkeit, daß die Armee im Notfalle sofort bereit sei, im Vergleich auch weniger lebenswichtig. Eine weitreichende Modernisierung ihrer Form werde erstrebt, aus der sie für die wechselnden Bedingungen ihres Einsatzes viel geeigneter hervorgehen solle. Die am wenigsten befriedigenden Maßnahmen seien die der Luftabwehr, von der die Sicherheit des ganzen Verteidigungsplanes in seinen Grundlagen abhänge. Daily Telegraph spricht die Vermutung aus, daß Schatzkanzler Simon wohl eine neue Steuer ein führen müsse, um die im Haushalt noch fehlenden 6 0 0 Millionen Mark Zu decken. Das Blatt hebt her vor, die Tonnagezahl der im Bau befindlichen Kriegsschiffe, sei jetzt viermal so groß wie bei Beginn des Rüstungspro gramms. Auch von der Luftwaffe könne man sagen, daß die unvermeidlichen Rückschläge größtenteils überwunden seien und die Produktionsrate schnell zunehme. In den Schlußsätzen meint der „Daily Telegraph" mit einem Hinweis auf die neuen Steuern, eine weitere Aus gabenzunahme werde bereits für 1939/40 vorausgesagt, wo bei noch nicht einmal die Versicherung abgegeben werden könne, daß dann die Spitzensumme erreicht sei. Daily Mail bemängelt u. a. ein Zurückbleiben bei der Anlage von Schattenfabriken für die Luftwaffe und bei der Aufstellung der zweiten Luftabwehrdivision. Den Luftschutz nennt sie eine „Fata Morgana". Es sei Zeit, daß er endlich praktisch auf den Straßen und in den Häusern durchgeführt würde. Ueber die Lebensmittelversorgung in Krisenzeiten werde in dem Weißbuch nur gesagt, daß sie einen hervorragenden Platz unter den in Vorbereitung befindlichen Plänen ein nehme. Das Blatt schließt mit der Feststellung, daß bis zum Jahre 1939 die Rüstungsausgaben mehr als 18 Milliarden Mark ausmachen würden.