 Blum über seine „Atempause". Paris, 21. Februar. Ministerpräsident Blum nahm am Sonntag in der Hafenstadt St. Nazaire mehrere Grund steinlegungen und Einweihungen neuer öffentlicher Bauten vor. Bei einem Festessen der (Stadtverwaltung hielt er eine kurze Ansprache, in der er es ablehnte, seine freunde zu verleugnen, wie es ihm von gewissen Seiten nahegelegt worden sei. Blum sprach seine Genugtuung über die Freundschaft und Zusammenarbeit zwischen der Regierung und dem marxistischen Gewerkschaftsverband EGT aus. Bei einer weiteren Kundgebung in St. Nazaire betonte Blum, die Volksfrontregierung habe sich bemüht, getreu die Bestimmungen des Kontraktes durchzuführen, den sie mit dem Volk geschlossen habe' das mache die Stärke der Volks frontregierung aus. Im weiteren Verlauf seiner Rede begründete Blum seine Mahnung zu einer Atempause in der Lohnfrage. Er er innerte daran, daß das Problem für ihn darin bestanden habe, die Kaufkraft zu steigern und die Einnahmen zu er höhen, anstatt die Ausgaben zu kürzen. Die Ankurbelung der Wirtschaft sei nicht zu leugnen. Wenn nun trotzdem eine Pause nötig sei, so deswegen, weil zwischen dem Preis, der an die Erzeuger bezahlt würde, und dem Preis, den der Verbraucher bezahlen müsse, ein zu großer Unterschied be stehe. Die Lebensverteuerung sei auch zurückzuführen auf die neuen sozialen Gesetze, die gleichzeitig mit der Abwertung des Iranken erlassen wurden. Es sei schwer, unter diesen Umständen die Selbstkostenpreise festzustellen. Die Erzeu ger hätten natürlich das Bestreben, die Preise möglichst zu steigern. Wenn man die Löhne noch weiter erhöhen würde, so würde das eine verderbliche Entwicklung bedeuten, die die Gegner der Volksfront-Politik nur erwarteten. Man müsse den Wettlauf zwischen den Preisen und den Löhnen aufhalten und gegen ungerechtfertigte Preissteigerungen ankämpfen. Nachdem der Ministerpräsident sich gegen Gerüchte über eine neue Abwertung gewandt hatte, erklärte er, dasi die von ihm begründete Atempause in keiner Weise einen Rück zug bedeute. Die Regierung werde kein Stück von dem er oberten Gebiet preisgeben, und sie werde von dem be schrittenen Wege nicht abweichen, müsse aber eine Atem pause einschieben, um dem Lande allzu schwere Lasten zu ersparen und um dann zu einem neuen Abschnitt im Ein vernehmen mit der Volksfront zu starten. Man habe sich gefragt, ob die Pause einer Aenderung der Politik ent sprechen müsse. Er werde im Einzelnen in der Kammer Flandin antworten (Ilandin hat bekanntlich eine Anfrage an die Regierung angemeldet, die am Ireitag in der Kam mer behandelt werden soll), aber er könne feststellen, es sei keine Rede davon, die Bande, die ihn mit den Volksmassen verbinden, auch nur um ein Geringes zu lockern. InNantes hielt Blum eine weitere Sonntagsrede zur Innenpolitik. Die Männer des 6. lebruar hätten, erklärte er, durch ihren „Angriff gegen die demokratischen Freihei ten" die Volksfront geschaffen. Das Volk habe die Volks front gewünscht, und deshalb sei sie an die Macht gekom men und werde an der Macht bleiben. Die Versuche, die Parteien der Volksfront zu entzweien, würden mißlingen. Große englische Mottenmanöver bei Gibraltar. London, 22. Februar. Die diesjährigen gemeinsamen Hebungen der englischen Heimat- und Mittelmeerflotte werden am 1. März in der Nähe von Gibraltar beginnen und fünf Tage dauern. An den Uebungen, bei denen in diesem Jahre haupt sächlich strategische Aufgaben zu lösen sind, werden insge samt 88 Kriegsschiffe und 130 Flugzeuge teilnehmen.