 Die Besprechung auf dem Oberfalzberg. Berchtesgaden, 15. September. Der Führer und Reichskanzler Hatte am Donnerstag auf dem Ober salzberg mit dem britischen Premierminister eine Besprechung, in deren Verlaus ein umfassender und offener Meinungsaustausch über die gegenwärtige Lage stattfand. Der britische Premierminister fährt am Freitag nach England zurück, um sich mit dem britischen Kabinett Zu be raten. In einigen Tagen findet eine neue Besprechung statt. rechtfertige, die Vermutung, daß dies nicht auch der Wunsch des Führers und Reichskanzlers sei. Paris Soir schreibt, der Gedanke an einen Volks entscheid werde :mmer wahrscheinlicher. Die Schwie rigkeit bestehe nur darin, einen ehrlichen Verlaus zu sichern. Der Gedanke an eine internationale Polizeitruppe greife immer weiter um sich. Washington, 15. September. Während die amerika nischen Amtsstellen Chambertains Berchtesgadener Besuch mit gespanntester Aufmerksamkeit verfolgen, ohne aller dings in der Beurteilung der neuen Entwicklung ihre bis her geübte Zurückhaltung aufzugeben, nimmt die gesamte Presse zu dieiem in der Geschichte beispiellosen Vorgang aus führlich Stellung. Der Besuch wird allgemein als Ereig nrs von größter internationaler Bedeutung bewertet, hinter dem sogar in der hiesigen Sensationspresse die Meldungen über die blutigen Zusammenstöße im Sndetenland voll kommen zurücktreten. New Uork Herald Tribüne erwartet, daß das persönliche Zusammentreffen der beiden Staatsmänner die endgültige Klärung hinsichtlich der Möglichkeit einer friedlichen Lösung bringen werde. New Jork Times meint, als britische Anerkennung der Macht des Dritten Reiches und seines Führers habe die Reise für die Beziehungen der beiden Länder eine fast nn glaubliche Bedeutung. Auch die übrigen Blätter bringen Zur sudetendeutschen Frage zahlreiche Aufsätze, die allerdings nicht immer von Vorurteilslosigkeit oder Sachkenntnis getragen sind. Zu den rühmlichen Ausnahmen gehört die Los Angeles Times, die sehr objektiv den Vorschlag einer Abtretung der überwiegend von Deutschen bevölkerten Gebiete der Tschecho-Slowakei erörtert und den Standpunkt vertritt, daß eine derartige Lösung Wohl auch eine historische Stütze haben würde. Dieses führende Blatt der Westküste stellt fest, daß so wohl Masaryk wie Bene s ch auf der Pariser Friedens konferenz 1919 gegenüber Clemeucean, Wilson und Lloyd George den Wunsch geäußert hätten, die sndetendeutschen Gebiete der neuen Republik nicht einzuverleiben, da sie schon damals die jetzt eingetretenen Schwierigkeiten be fürchtet hätten. Clemenceau habe jedoch Deutschland so viel wie möglich schwächen und die Tschecho-Slowakei mili tärisch stärken wollen. Auch die Washington Post bringt am Donnerstag einen historischen Rückblick, worin vorbehaltlos der seit Menschen gedenken deutsche Charakter der sudetendeutschen Gebiete anerkannt und auch nicht bestritten wird, daß unkluge tschechische Maßnahmen, wie die systematische Unterdrückung des deutschen Sprachunterrichts und die Verlegung von In dustriezweigen nach rein tschechischen Gebieten, die Saat für die jetzige Lage bereitet hätten. Rio de Janeiro, 15. September. Die ernsten Vorgänge und der Terror der Tschechen im sudetendeutschen Gebiet finden auch in der brasilianischen Presse große Aufmerksam keit. Ein Teil der Blätter beschäftigt sich in diesem Zusam menhang mlt den Drahtzieh er Methoden Mos kaus und des Judentums. Letzterem sei die Zu spitzung der internationalen Lage zuzuschreiben. Der Pariser Vertreter des Correio da Man h a schreibt: „Die Sowjets gießen ständig Oel ins Jeuer und die internationale kommunistische Presse stachelt Prag zur Nnuachgiebigkeit aus. Um die Weltmeinung zu verwirren, setzen gewisse „parlamentarische nnd journalistische Spezia listen" auf Rechnung ihrer Moskauer Inspiratoren Falsch meldungen in Umlauf. „Auch versucht Moskau, durch von ihm dirigierte, wenn nicht gar bestochene Politiker einen Dolchstoß in den Rucken der französischen und der englischen Regierung zu führen. Im Gegensatz zu Hitler, der den Frieden will, erstreben die Gewalthaber in Rußland nichts als den Krieg, von dem sie den Ausbruch der Weltrevolution erwarten." In der Zeitung Nota wird betont, daß die Vorgänge, die sich heute vor aller Augen abrollten, eine Bestätigung für die Echtheit der Protokolle der Weisen von Zion seien.