 Deutsch-französische Waren- und Zahlungsabkommen. Berlin, 12. Oktober. Die durch die neuen deutsch-franzö sischen Waren -und Zahlungsabkommen eingesetzten stän digen Regierungsausschüsse werden am 26. Oktober auf Ein ladung von Stadt und Handelskammer Köln in Köln Zu ihrer ersten Tagung zusammentreten, um die Anlaufperiode der bekanntlich am 1. August 1937 in Kraft getretenen Ab kommen zu überprüfen. Der Vorsitz in den Regierungsausschüssen wird auf fran zösischer Seite von Direktor Alp Hand vom französischen Ministerium für Handel und Industrie und auf deutscher Seite von Botschaftsrat Hemmen vom Auswärtigen Amt geführt.