 Daladier: „Ich werde das Gesundungswerk fortsetzen!" Paris, 18. November. Anläßlich einer Veranstaltung des Nationalverbandes der französischen Zeitungen hielten am Donnerstag Finanzminister Reynaud, Ministerpräsident Daladier und Staatspräsident Lebrun Ansprachen. Rehnaud nahm die Gelegenheit wahr, seine Finanz gesundungspläne gegen die in den letzten Tagen laut ge wordenen Kritiken zu verteidigen und die Dringlichkeit der von ihm vorgeschlagenen Maßnahmen nochmals zu betonen. Ministerpräsident Daladier sprach mit schonugnsloser Offenheit. Man kenne die Finanzlage. Zahlen sprächen besser als Kommentare. Die Lage erfordere einen Entschluß. Es gebe sicherlich keinen Franzosen, der der Ansicht sei, daß man 137 Milliarden ausgeben könne, wenn man nur 83 Milliarden einnehme. Es gebe keinen Franzosen, der nicht überzeugt davon sei, daß dringende Anstrengungen nötig seien, die Finanzlage wieder in Ordnung zu brin gen. Als die Regierung sich daran schickte, das Gesundungs werk vorzubereiten, habe man der Regierung versichert, daß kein Franzose es ablehnen werde, seinen Beitrag zur Wie dergesundung zu liefern. Am 13. November seien dann die von seiner Regierung beschlossenen Maßnahmen veröffent licht worden. Was sei inzwischen nun geschehen? Sein Plan sei vor allem wegen seiner steuerpolitischen Maßnahmen kritisiert worden. Es- gebe aber keinen Gesundungsplan ohne der artige Maßnahmen. Der Plan bezwecke die Rückkehr des Kapitals aus dem Auslande. Bereits eine Milliarde Fran ken sei in die Bank von Frankreich zurückgeflossen. Die Hef tigkeit des gegen die Regierung entfesselten Feldzuges zeige ihm, daß seine Regierung den richtigen Weg gewählt habe. „Ich pfeife auf die Intrigen!" so rief Daladier aus. „Ich werde vor keinem Manöver zurückweichen. Ich verachte die Drohungen; sie werden mich nicht aufhalten. Ich werde das Gesundungswerk fortsetzen! Ich werde nicht der Mann des Zusammenbruches sein, ebenso wenig wie ich der Mann des Krieges war. Es geht um das Wohl der Republik, der Freiheit und Frankreichs." Der Ministerpräsident richtete dann einen Appell an die Franzosen, sich nicht durch Polemiken beeinflussen zu lassen; denn alle Franzosen wollten doch nichts anderes als die Wie deraufrichtung Frankreichs unter Aufrechterhaltung der Freiheiten und im Frieden. „Glauben Sic", so rief Daladier aus, „daß die Unord nung und die Uustetigkeit in Frankreich nicht von denen ausgenutzt werden, die davon träumen, ihre Herrschaft über die Welt aufzurichten?" Daladier wandte sich weiter gegen Vorwürfe von gewisser Seite, sein Finanzplan werde zur Diktatur führen, und stellte dann fest, die Freundschaft zu England und die Sym pathie der Vereinigten Staaten könne durch Einigkeit und Disziplin nur gestärkt, durch Uneinigkeit aber gefährdet werden. Wenn er im Namen des ganzen Landes seinen Friedenswillen allen Völkern gegenüber versichere, so dürfe man glauben, daß diese notwendige Versicherung umsomehr Gewicht haben werde, wenn Frankreich sich seiner endgül tigen Wiederaufrichtung nähere und vertrauensvoller in die Zukunft blicke. Daladier erklärte schließlich, er habe Vertrauen in das Gelingen des finanziellen Gesundungswerkes, weil er Ver trauen habe in sein Vaterland. Er habe kein Wunder ver sprochen. Das Werk, das er unternommen habe, werde er fortsetzen. Die Regierung werde sich durch die Kritik nicht aufhalten lassen und werde bis zum Ende gehen. Staatspräsident Lebrun beschränkte sich in seiner An sprache darauf, seinen Vorredner zu unterstützen. Er er klärte ausdrücklich, daß die voll dem Ministerrat beschlosse nen Maßnahmen seine volle persönliche Zustimmung hätten. Er sprach die Hoffnung aus, daß das Volk dem Plan heine Unterstützung geben werde, und forderte die französische Presse zur Mitarbeit auf.