 Das Berliner Staatsschauspielhaus in Elbing. Elbing, 24. Januar. Am Montag traf Generalintendant Staatsrat Gründgens mit dem Ensemble des Berliner Staatsschauspielhauses zu dem ersten Ensemblegastspiel in Elbing ein. Im Rathaussaal wurde den Berliner Gästen von der Stadt ein festlicher Empfang bereitet. Die Bevöl kerung Elbings nahm an diesem künstlerischen Ereignis regen Anteil. Oberbürgermeister Woelk hieß Staatsrat Gründgens und die Mitglieder des Staatsschauspielhauses herzlich willkommen und dankte ihnen für das große kulturelle Ereignis, vor dem Elbing stehe. Er hob hervor, daß das erste Gastspiel des Berliner Ensembles in der zweitgrößten Stadt Ostpreußens den ersten Schritt auf einem völlig neuen Wege bedeute; denn der Gedanke nationalsoziali stischer Gemeinschaftsarbeit und Volksgemeinschaft werde dadurch auch im Kulturleben dokumentiert. Staatsrat Gründgens dankte in herzlichen Worten. Nach der Feier trugen sich Gründgens und die Mitglieder des Staatsschauspielhauses ins Goldene Buch der Stadt ein. Zum Zeichen des Dankes der Stadt Elbing für die Förde rung des Gastspielbesuches sandte der Oberbürgermeister Danktelegramme an den Führer, den Ministerpräsiden ten Göring und an Reichsminister Dr. Goebbels. In seinem Telegramm an Dr. Goebbels stellt der Ober bürgermeister als Ausdruck des tiefen Dankes der Stadt Elbing den Ueberschuß aus dem Gastspiel der Dr. Goebbels- Stiftung zur Verfügung. Unter außerordentlich starker Anteilnahme der ganzen Bevölkerung fand am Abend die Aufführung des Trauer spiels „Emilia Galotti" unter Leitung von Staatsrat Gründgens statt. In einer glänzenden Besetzung, wie sie eine mittlere Provinzstadt vor allem in dem früher so stief mütterlich behandelten deutschen Osten noch nicht erlebt hat, wurde Lesfings Trauerspiel dargeboten. Die Aufführung wurde für die große Festgemeinde zu einem Erlebnis, das in seiner Auswirkung auf die heimi schen Künstler und auf das Publikum auf Jahre hinaus eine lebendige Wirkung haben wird. Unter dem Jubel der Zuschauer überreichte der Elbinger Intendant Kirschner nach dem letzten Akt den Künstlern prächtige Blumensträuße. Nach der Vorstellung weilten die Künstler bis zur Abfahrt des Berliner Zuges in dem Urämbr-ZtUufthails, wo der Oberbürgermeister jedem Künst ler als Andenken ein Erzeugnis der Cadiner Majolikäkunst überreichte. Sämtliche Mitwirkende hatten für dieses Gastspiel aus jede Entschädigung verzichtet. Ihr schönster Lohn war die ungeheure Anteilnahme der Bevölkerung an diesem einzig artigen Gastspiel. Tausende, die keinen Einlaß mehr fin den konnten, hatten sich vor dem Theater versammelt, um die Berliner Künstler stürmisch zu begrüßen und so ihren Dank dafür zu bezeugen, daß die reifsten Leistungen deut scher Schauspielkunst heute nicht mehr einem hauptstädti schen Publikum allein vorbehalten bleiben.