 Tagesbefehle an die österreichischen Regimenter. Wien, 14. März. Der Oberbefehlshaber des deutschen Heeres, Generaloberst von Bra uchi t s ch, hat heute fol genden Tagesbefehl an das bisherige österreichische Heer erlassen: Mit dem heutigen Tage rückt auf Befehl des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht das öster reichische 'Bundesheer in den Verband des deutschen Heeres ein. Als sein Oberbefehlshaber begrüße ich alle österreichi schen Soldaten vom ältesten bis zum jüngsten mit aufrich tiger Freude in unseren Reihen. Aus der Waffenbrüder schaft im Weltkriege ist eine unzerreißbare Einheit gewor den. Ich bin überzeugt, daß es in Zukunft nur noch deutsche Soldaten ohne Unterschied «geben wird. Die ruhm reiche Geschichte der alten österreichischen Armee aber wird mit Euch eingehen in die Ueberlieferung der Wehrmacht des Dritten Reiches. Für alle gilt die gleiche Parole: Vorwärts für das nationalsozialistische Deutschland in unerschütter licher Treue für seinen Führer und Obersten Befehlshaber Adolf Hitler. Der Oberbefehlshaber des deutschen Heeres gez. von Brauchst sch, Generaloberst. Der Oberbefehlshaber der 8. Armee, General der In fanterie. von Bock, hat folgenden Tagesbefehl erlassen: Der Führer und Oberste Befehlshaber hat mich mit der Führung über die gesamte deutsche Wehrmacht innerhalb Äer österreichischen Landesgrenze beauftragt. Die Waffen brüderschaft in 'schweren Kriegsjahren hat damit endlich chre Erfüllung gebunden. Die Einigung des österreichischen Vundesheeres mrt dem Heere ist vollzogen. Als Ehre und Auszeichnung betrachte ich es, die Führung einer Truppe zu übernehmen, die aufgebaut ist auf der ruhmreichen Über lieferung der alten österreichischen Armee. Dieses stolze Erbe der Vergangenheit wollen wir mit freudigem Herzen in eine neue deutsche Zukunft tragen in eiserner Mannes zucht, in treuester Erfüllung unserer soldatischen Pflicht, in der opferfreudigen Hingabe an unseren Führer und das großdeutsche Vaterland. (gez.) v o n B o ck, General der Infanterie.