Erste Nacht-Ausgabe. Deutsches Rachrichtenbüro N (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) F. Jethxgttng Berlin, Donnerstag, 6. Oktober 1938 Nr. ISÄ7 M Mms NW ZuSetmlsMiihtt Städte und Dörfer grüßen ihren Befreier. Hunderttausende bereiten Adolf Hitler über wältigende Treneknndgebnngen. Der Führer an tschechischen Befestigungsanlagen. Rumburg, 6. Oktober. Von Lübau aus ging die Fahrt des Führers über Oppach zum Greuzort Fug au, wo sudetendeutscher Boden betreten wurde. Es war eine Jubel fahrt ohnegleichen, die zu beschreiben, Worte zu arm sind. Der erste kurze Aufenthalt war in Schluckenau aus dem Markt, wo sich, wie in den anderen Orten, Tausende von Menschen drängten. Der Führer fuhr im Wagen stehend einmal um das Rund des Marktplatzes, schritt die Front des Freikorps ab und trug sich dann in das Stadt buch ein. Auf den Landstraßen eilten von den entlegenen Gehöf ten die Menschen herbei. Der Bauer, der auf dem Feld den Pflug führte, ließ Gespann und Pflug stehen und gesellte sich zu den freudig wartenden Menschen. Ueberall grüßten riesige Transparente, in denen die Freude der Sudetendeutschen über den Besuch ihres Retters und Befreiers Zum Ausdruck kam. Groß, weithin leuchtete ein Schild, das ein Gebet von Millionen in sich schließt: Gott schütze unseren Führer! Schon morgens um 1 Uhr sind in Rumburg die Meuschau auf den Beinen. Alle Anmarschstratzen sind in einen Wald von Fahnen gehüllt; besonders reich ge schmückt ist der Marktplatz. Von den Dächern herab wallen lange Fahnentücher. Wo nur ein Brunnen, eine Laterne oder ein kleiner Mauervor sprung ist, alles ist voll besetzt mit Menschen. Stunden um Stunden stehen sie, ohne müde zu werden, in Erwartung des großen Ereignisses. Mitten auf dem Marktplatz breitet sich über das hol perige Pflaster dieses alten deutschen Städtchens ein wun dervoller, riesiger Teppich aus frischen Herbstblumen. Blühende Astern in allen Farben sind hier zu einem Bild Zusammengefügt, das in der Mitte das Sonnenrad, das Zeichen der Freiheit zeigt. Blumen bilden auch den Spruch: „Heil unserem Führer!" Inmitten des Blumenteppichs liegt aus einem kleinen Tischchen aufgeschlagen das Ehren buch der Stadt Rumburg. Die aus dem Altreich einmarschierte SA. mit ihrem Musikzug unterhält die wartenden Menschen. Wenn ab und zu eine Staffel der deutschen Luftwaffe unter dem blauen Himmel ihre Bahn zieht, schwenken Tausende bunte Fähnchen; ein Schrei steigt auf, der Sonne entgegen. Ebenso stürmisch begrüßt werden auch die Soldaten, die durch die Stadt kommen. Luftwaffe, Infanterie, sie alle sind Gegenstand herzlichster, freudigster Begeisterung. Durch Lautsprecher wird unter dem Jubel der warten den Menge bekanntgegeben, daß am Mittwochabend un mittelbar im Anschluß an die Führer-Rede im Sportpalast Privatleute, Gefolgschaften der Betriebe, ja kleinste Geschäfte mit wenigen Angestellten auf das Rathaus kamen und ihr Scherflein abgaben. Sie waren die ersten, die dem Aufruf des Führers zu dem großen Opferwerk der Deutschen Nation folgten. Der Führer in Rumburg. Kurz nach 11 Uhr fahren aus der Richtung von Schluckenau her mehrere Panzerspähwagen in die Stadt. Sie künden der Bevölkerung, daß nun der Führer kommt. Als dann der Kraftfahrer mit der gelben Flagge auf den Markt fährt, empfindet man in diesem Augenblick die Er griffenheit der Menschen. Es ist im Augenblick still. Die Köpfe recken sich in der Richtung, aus der der Befeier kommen muß. Kein Mund bewegt sich. Die Menschen, die Jahre hin durch eiserne Disziplin hielten, stehen auch heute wie die Mauern. Die Absperrmannschaften haben keine Not; es geht alles reibungslos. Alle beseelt nur ein Gedanke, den Führer, den Retter, zu sehen. Unter dem Geläut der Glocken naht dann kurz nach 11 Uhr endlich der erste Wagen, in dem aufrecht, ernsten Blickes Adolf Hitler steht. Wie ein Schrei der Er lösung, wie eine brandende Meereswelle geht es nun über Gassen und Straßen, schallen über das Städtchen die Rufe „Heil Hitler!" „Heil unserem Retter!" „Gott schütze unseren Führer!" Es ist ein überwältigender Augenblick. Worte sind zu arm, auch nur im Gerinsten wiederzugeben, was in diesen Augenblicken sich unter den Menschen vollzieht, die nach Jahren schwerster Knechtschaft nun wissen: wir sind heimgekehrt ins Reich, wir stehen unter dem Schutz einer großen, starken Nation. Frauen und Männer, sie alle schämen sich nicht ihrer Tränen, die ihnen unaufhaltsam über die Wangen rinnen. Sie halten dem Führer ihre Kinder entgegen, als wollten sie sagen: du hast sie uns gerettet, du hast sie uns erhalten. Und über all dem Jubel klingt immer wieder durch das Läuten der Kirchenglocken und das Brummen der Motoren der Luftwaffe, die hier ebenfalls als Künder des Friedens in deutsches Land einzog. Am Eingang zum Markt begrüßen der Bürgermeister und die Vertreter der Sudetendeutschen Partei den Führer. Der Bürgermeister bringt, nachdem er sich durch den Jubel der Menschen hindurch nur schwer hat Gehör ver schaffen können, zum Ausdruck, daß Rumburg, die immerdeutsche Stadt unsagbar glücklich sei, seinen Befreier aus schwerster Not in seinen Mauern zu wissen. In seinen Ruf: „Unser vielgeliebter Führer, der Füh rer aller Deutschen Sieg-Heck!" stimmen die Tausende inbrünstig ein. Als dann Adolf Hitler das Podium besteigt, dauert es wieder Minuten, ehe sich der Jubelsturm der Menschen legt. Es sei ein langer Weg Zur Freiheit gewesen, so sagt er. Diese wunderbare Entwicklung möge uns zeigen, was ein unbeugsamer Wille vermag. Heute stehe das Reich im Be griff, mehr als 3 Millionen Menschen sich anzuschließen. (Immer wieder unterbricht unendlicher Jubel den Führer.) In dieser Stunde möge unser aller Gelöbnis sein, der Wille, dieses Reich zu halten, solle nicht geringer sein, als der gewesen sei, dieses Reich aufzubauen. Von neuem brandet der Jubel und die tiefe Freude der Menschen auf, als der Führer dann mit erhobener Stimme sagt, unser Gelöbnis sei auch in dieser Stunde, daß jeder Fußbreit deutscher Erde, auf dem erst ein mal die Flagge des Deutschen Reiches ein gerammt sei, ewig deutsch bleibe. Anschließend trägt sich der Führer in das Buch der Stadt Rumburg ein. Dann schreitet der Führer auf die vorne in der ersten Reihe sitzenden Angehörigen der Gefallenen aus dem Rumburger Bezirk zu. Er drückt den weinenden Frauen die Hand, sie schauen ihm tief in die Augen; den Kindern legt er die Hand Ms die Wange, allen spricht er tief ergriffen ein Wort I>es Trostes zu. Es ist ein tief erschütternder Augenblick, wie der Mann, der das Geschick einer ganzen Nation in seinen starken Händen hält, vor diesen Menschen steht, vor den Ange hörigen der Männer und Söhne, über deren Tod auch jenes Wort steht, das auf den Sarkophagen in der Ewigen Wache in München am Königlichen Platz eingemeißelt ist: Und Ihr habt doch gesiegt! Ein Angehöriger zeigt dem Führer das Bild des Ge fallenen, aus das Adolf Hitler seinen Namen schreibt. Die Menschen treten in tiefem Schweigen zurück und lassen den Führer mit den Trauernden eine Minute allein. Als der Führer dann zum Wagen zurückschreitet, um die Weiterfahrt nach Tchö u l i n d e anzutreten, da kommt noch einmal die ganze Liebe und der tiefe Dank dieser Menschen in einem ungeheuren Freudensturm zum Aus druck. Fahnen werden geschwenkt, der Jubel kennt keine Grenzen. Und als der Führer dann langsam aus dem Städtchen fährt, die Menschen mit blanken Augen ihm lange nach schauen, immer noch die Arme erhoben, da wird einem so recht diese unzerstörbare Gemeinschaft zwischen Führer und Nation, der Sinn der Führerworte klar: „Was ich geworden bin, wurde ich durch Euch, was Ihr seid, seid Ihr durch mich geworden." Eine Jubelfahrt ohnegleichen. Nach den ergreifenden Dank- und Treuekundgebungen der Bevölkerung der Grenzstadt Rumburg setzte die in zwischen längst wieder mit herrlichen Blumen bekränzte Wagenkolonne erneut in Bewegung. Die dritte große Schleifenfahrt des Führers durch die be freiten Lande und mit ihr das unvergeßliche Erlebnis eines einzigartigen Triumphzuges nahm ihrem Fortgang. Strahlende Sonne liegt über den bewaldeten Hügeln, den grünen Fluren und den mit so unendlicher Liebe spon tan geschmückten Dörfern und Städten, die nun seit Tagen und für alle Zukunft im Schutze der deutschen Gewehre stehen. In vielen Ortschaften sind die Ränder des Fahr - dammes kilometerweit schnurgerade mit bunten Herbst - blumen eingefaßt, mit Rosen und mit Astern in allen Farben. Man hat dem Führer diese Zeichen der Liebe und Verehrung zu Füßen gelegt und so einen sinnigen, nicht min der schönen Ersatz für das Zuwerfen von Sträußen in den Wagen gefunden. Und hinter diesen bunten Bändern, die eine magis ch e Absperrungskraft zu haben scheinen, steht in Mauern die dankerfüllte Bevölkerung des Sudetenlandes, jauchzend und jubelnd. Gesehen haben diese Menschen, die sich hier drängen, den Führer noch nie. Heute ist es das erste Mal. Aber sie haben ihm geglaubt, auch in den schwersten Tagen eines " bitteren und opferreichen Kampfes, der nicht Zuletzt durch diese ihre Treue mit dem Siege gekrönt werden konnte. Wo immer der Führer Ortschaften Und Siedlungen passiert, da schlagen über ihm die Wogen einer tosenden Be geisterung zusammen, die Jubelschreie im Zeichen der end lichen Erlösung. Von weit und breit sind die Menschen zu dieser Durch fahrtstraße geströmt, kein Weg war ihnen zu weit, keine Fahrt zu beschwerlich, um an diesem historischen Tage, da der Befreier ihres Heimatlandes seinen Einzug hält, aus übervollem Herzen selbst ihren Tank zum Ausdruck zu bringen. Nicht nur in den Ortschaften selbst, sondern auch noch weit draußen am Rande der Wiesen und Aecker und an den zahllosen einsamen Gehöften sind sie zahlreich auf marschiert, daß man meinen möchte, es fänden hier überall große Volkskundgebungen statt. Als nächste größere Etappe ist nach Passieren der von Jubelstürmen erfüllten Ortschaften Schönlinde und Kreibitz, wo eine zerstörte Brücke zu einem Umweg nötigt, Böhmisch-Kamnitz erreicht. Der Weg dorthin führt durch prächtige Mischwälder. Eine Doppelkette von Soldaten hält im Ort die Fahrstrecke frei. Sie können nicht jubeln wie die, die in Mauern hinter ihnen stehen zu Zehn und Zwölf, den Kopf aus den Fenstern stecken und auf den Dächern und Balkons seit Stunden einen herrlichen Aussichtsplatz besetzt halten. Ihr Gruß ist stumm. Aber in ihren Augen leuchtet die stolze Freude, Dienst tun zu können für ihren Obersten Be fehlshaber Adolf Hitler, für den Mann, der von seinem Volk umjubelt wird. Mitten auf dem Platz ist auf einmal der Wagen des Führers eingekeilt. Adolf Hitler steht inmitten der über schäumenden Begeisterung, die kaum noch das Läuten der Kirchenglocken vernehmen läßt. Fähnchen werden geschwenkt, Tücher Wirbeln durch die Luft. Wie nun die Kamnitzer auch anderwärts war es so den Führer so mitten unter sich sehen, stimmen sie spontan das Lied an, das sie 20 Jahre lang still bei sich bewahren mußten, das sie nun aber, einen: Schwur gleich, inbrünstig singen, das Lied der Deutschen: „Blüh' im Glänze dieses Glückes, blühe, deutsches Vaterland!" (Schluß auf Nr. 1lS8) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. H., Berlw 