 Die mandschurische Freundschaftsmissisn in Wien. Wien, 28. September. Aus Venedig kommend traf am Dienstag auf dem Wiener Südbahnhof die aus 26 Mit gliedern bestehende mandschurische Freundschaftsmission ein. Unter Führung des Wirtschaftsministers von Manschnkuo folgt sie einer Einladung der Reichsregierung Zu . einem längeren Besuch Deutschlands. Zum Empfang hatten sich neben dem Geschäftsträger der Gesandtschaft von Mandschukuo in Deutschland, H. Kato, Vertreter von Partei und Staat eingefunden, und zwar in Vertretung der Stadt Wien der Stellvertretende Bürger meister Brigadeführer Kozich, in Vertretung des Gau leiters der Stellvertretende Bürgermeister Gauinspekteur Richter und im Auftrage des Reichsstatthalters Minister Dr. Fischböck. Ferner waren Vertreter des Reichspro pagandaamtes zur Begrüßung anwesend. Nachdem der Reisebegleiter der mandschurischen Freund schaftsmissions, Legationssekretär im Auswärtigen Amt Kleiber, die Mitglieder der Delegation den Vertretern von Partei und Staat vorgestellt hatte, begaben sich die Gäste aus dem Fernen Osten in das Hotel Bristol.