 Pariser Kabinettsrat überraschend verschoben. Paris, 31. März. Ein für Donnerstag abend angesetzter Kabinettsrat ist ebenso wie ein für Freitag vorgesehener Ministerrat überraschend verschoben worden. In gut unterrichteten politischen Kreisen erklärt man, Blum sei zurzeit so stark mit Streikfragen beschäftigt, daß die beiden Sitzungen voraussichtlich erst am Sonnabend stattfinden könnten und die Aussprache in der Kammer über den Finanzplan der Regierung frühestens am Sonntag be ginnen werde. In parlamentarischen Kreisen weist man auf die starken Meinungsverschiedenheiten innerhalb des Kabinetts hin. Die radikalsozialen Minister seien mit den Plänen Blums nicht einverstanden und weigerten sich, ihm gewisse Vollmachten zuzugestehen, die die Sozialde mokraten dem Kabinett Chautemps verweigert hätten. Die Epoque ist der Ansicht, daß das endgültige Schicksal der Regierung von der Unterredung zwischen Daladier und Blum abhängen werde. Blum sei aber schon jetzt da von überzeugt, daß seine Pläne im Senat höchstens 80 Stim men finden würden. Der Jour hält es für möglich, daß die Ministerkrise be reits am Sonnabend durch den Rücktritt des Kabi netts Blum zum Ausbruch kommen werde.