 Eine neue Erklärung Chamberlains über Tientsin. London, 21. Juni. Ministerpräsident Chamberlain gab im Unterhaus am Mittwoch eine neue Erklärung über Tientsin ab, die deutlich die Schwierigkeiten Englands im Fernen Osten, die Schwäche der britischen Machtposition und die verfehlte Zielsetzung der Londoner Außenpolitik offenbarte. Die Zustände in Tientsin seien unverändert. Die Zufuhr an frischen Lebensmitteln sei nach wie vor unzureichend. Es habe mehrere Zwischenfälle durch die V e r s ch ä r f u n g der Blockade gegeben. Die britische Regierung erwarte wei tere Nachrichten über diese Angelegenheiten. Von dem Bataillon, das die britische Garnison in Nord china ausmache, stehe mehr als die Hälfte in Tientsin. Der englische Botschafter in Tokio habe im übrigen klar gemacht, daß die britische Regierung „sich mit der Blockade von Tientsin nicht einverstanden erklären" könne. Die dringliche Frage der Lebensmittelzufuhr sei immer noch ungeklärt.