 Daladier in Gabes. Paris, 4. Januar. Ministerpräsident Daladier ist am Mittwochvormittag mit dem Sonderzug in Gabes ein getroffen. In seiner Begleitung befanden sich der General resident von Tunis, Labonne, sowie die Generale Geor ges und Vuill e m in. Nach kurzem Aufenthalt setzte Daladier im Kraftwagen die Reise fort, um die Befestigungsanlagen Von Mareth, die sogenannte Tunis-Maginot-Linie, zu besichtigen, die kurz hinter der Stadt beginnt. Kriegsmarineminister Campin cht, der den Minister präsidenten nach Korsika begleitet hatte, ist am Dienstag abend aus dem Kreuzer „Suffren" aus Bastia wieder ab gereist und am Mittwochvormittag in Toulon eingetroffen.