 Scharfe Zurückweisung oppositioneller Anwürfe. Hch. Budapest, 21. April. Im Finanzausschuß des netenhauses kam es am Mittwoch bei Beratung des Haus halts des Ministerpräsidenten zu einer ausgedehnten poli tischen Aussprache. Der Führer der Kleinlandwirtepartei, Tibor Eckhardt, und Graf Stephan Bethlen richteten scharfe Angriffe gegen die Regierungspresse, der sie einseitige Stellungnahme vor warfen. Falls die bisherigen Erklärungen des Minister präsidenten aufrichtig seien, so müsse er jetzt endgültig mit diesem System aufräumen. Ministerpräsident Daranyi antwortete sofort auf die in auffallend scharfem Ton an ihn gerichteten Forderungen dieser beiden Abgeordneten und erklärte, er sehe es keines wegs als seine Aufgabe an, dem weltanschaulichen Kampf der Presse ein Ende zu bereiten. Die Regierung werde selbstverständlich mit den ihr zur Verfügung stehenden Mit teln für die Aufrechterhaltung der gesetzlichen Zustände sorgen. Da nun die ideologische Grundlage des sozialdemo kratischen Parteiorgans geduldet werde, müsse auch die Da seinsberechtigung der auf einer anderen weltanschaulichen Grundlage stehenden Blätter anerkannt werden.