 Indien, Oesterreich und Irland vor dem Londoner Kabinett. London, 17. Februar. Das Kabinett befaßte sich am Mittwoch mit der Lage, die durch den Rücktritt der Kon greßminister in Indien entstanden ist. Weiter beschäf tigte sich das Kabinett mit den Vorgängen in Oester - reich, die hier kaum als ein Ereignis betrachtet werden, das ein bestimmtes Vorgehen Großbritanniens erfordert. Schließlich beriet das Kabinett die bei den bevorstehen den neuen Besprechungen zwischen England und Irland einzunehmende Haltung.