 Der zweite ungarische ludcngesetzentwurf fertiggestellt. Budapest, 4. Januar. Den Mitgliedern des Abgeordne tenhauses wurden am Mittwoch der Text des zweiten 'lud e ng esetzent w u r f e s und seine Begründung zu gestellt. In der Begründung verdient die historische Dar stellung der Vermehrung und Machtzunahme der Juden in Ungarn besondere Beachtung. Weiter wird ausgeführt, daß in dem an der Grenze zwischen West und Ost liegenden Un garn das wandernde Judentum seinen orientalischen C h arakter fast rein erhalten habe. Wenn die ungarische Nation sich jetzt gezwungen sehe, den Einfluß des Judentums auf dem Gebiet des wirtschaft lichen und kulturellen Lebens im Gesetzeszwang Zu beschrän ken, so sei dies eine natürliche Reaktion auf die Auswir kungen des ungarischen Liberalismus.