 „Bücher sollen Brücken Zwischen den Völkern sein." Berlin, 25. Juni. Anläßlich des Internationalen Ner legerkongresses veranstaltete die Deutsch-Französische Gesell schaft einen Teeempfang. An der Veranstaltung nahm auch der französische Botschafter Frantzois-Poncet teil. Die Begrüßungsansprache hielt der stellvertretende Prä sident der Deutsch-Französischen Gesellschaft, Professor Grimm. Er wies auf die großen Erfolge der Baden-Bade ner Tagung hin und gab der Hoffnung Ausdruck, daß der Aufenthalt der französischen Verleger in Deutschland ein erneuter Anstoß zum Sichkennenlernen und zum Näher kommen der beiden Völker fein möge. Bücher sollen Brücken zwischen den Völkern sein. Namens der französischen Verleegr dankte Botschafter Fran?ois-Poncet für den Empfang. Er hob ganz besonders hervor, daß die beiden Völker aufeinander angewiesen wären, daß Frankreich nicht ohne Deutschland und Deutsch land nicht ohne Frankreich ein kulturelles Leben führen könne.