 1888 ermordete Deutsche im Wartheland. Posen, 9. Januar. Der Leiter der „Zentrale für die Gräber ermordeter Volksdeutscher", Dr. Kurt Lück (Posen), veröffentlicht im Ostdeutschen Beobachter eine Zwischenbilanz der polnischen Morde im Wartheland. Sie enthält das Er gebnis der mühevollen Bergungsarbeit von 26 Suchaktio nen, d'e bisher im Warthegau durchgeführt wurden. Danach beträgt die Zahl der bis zum 31. Dezember ein wandfrei als von den Polen hingeschlachtet festgestellten Volksgenossen 1939 und die Zahl der als vermißt gemelde ten, die ebenfalls endgültig als tot anzusehen sind, 858. Die bisher ermittelte Zahl der deutschen Blutopser im Warthe gau beläuft sich also auf 1888.