 Die Transporte über die französisch-spanische Grenze. Berlin, 8. Juli. Von dem Transport von Frei willigen und von Material für die rotspanischen Truppen über die französisch-spanische Grenze kann man sich aus folgenden, jetzt bekannt gewordenen Zahlen ein Bild machen: Ueber Toulouse sind nach Rotspanien abgereist: am 29. 5. 37 26 Freiwillige, „ 30. 5. 37 27 „ 31. 5. 37 34 „ 1. 6. 37 18 „ 2. 6. 37 21 „ 3. 6. 37 37 „ , „ 4. 6. 37 44 ferner sind aus Toulouse als „Mobilisierte" bezw. mit vom Spanischen Konsulat in Toulouse ausgestellten Aus weispapieren als angebliche spanische Staatsangehörige nach Rotspanien gelangt: am 29. 5. 37 22 Mobilisierte, „ 30. 5. 37 11 „ 2. 6. 37 13 „ 3. 6. 37 28 „ 1. 6. 37 75 Von diesen „Mobilisierten" konnte ein großer Teil kaum spanisch sprechen. In wenigen Tagen des gleichen Zeitraumes ging allein bei den nachstehend benannten zwei französischen Grenzorten folgendes Material nach Rotspanien: Bei Cerböre: am 26. 5. 37 17 Automobil-Fahrgestelle, 77 Lastkraftwagen, 15 Tonnen Aluminium, 11 Tonnen Metallbehälter, 10 Tonnen Stahl in Barren, am 28. 5. 37 28 Automobilfahrgestelle, 2 Ambulanzwagen, 10 Tonnen Metallbehälter, 2 Tonnen Chrom, 6 Tonnen Chlorkalk. Bei Le Perthus: am 25. 5. 37 70 Fahrgestelle von FRJT-Last kraftwagen Mod. 85, 12 t Aetznatron, am 26. 5. 37 35 Ford-Fahrgestelle Mod. 85, 20 Studebaker-Fahrgestelle 6 Zy linder am 27. 5. 37 3 Ford-Fahrgestelle Mod. 85, „ 28. 5. 37 15 „ „ 85, „ 29.5.37 5 „ „ 85, „ 31. 5. 37 10 „ „ 85. An der französischen Küste bei La Nouvelle- Sete wurden weiterhin Freiwillige nach Rotspanien ein geschifft. Die Einschiffungen erfolgen in kleinen Sport- und Küstensegelschiffen. Die Angeworbenen kommen in der Regel von Nar bonne in das Anwerbungszentrum La Nouvelle in einem Kraftwagen der Renault-Werke Nr. 1212 R. K. 9. Diese Freiwilligen-Transporte werden von einem Anarchi sten namens Hernaz geleitet, der in Narbonne bei Luciene Casier, Maison „Gaillard", Route de Carvas sonne, wohnt. . ... Bei eintretender Dunkelheit geben die an der Küste le genden Segelschiffe Leuchtsignale, die das Zeichen zum Be ginn der Einschiffung sind. In der Regel gehen die Frei willigen am Morgen nach ihrer Einschiffung in Port- Bou, in Rosas, in Llangsa oder in Palamos an Land. Es wird bekannt, daß auf der Insel Korsika Frei willigen-Ansammlungen von in Frankreich, Belgien usw. Angeworbenen beobachtet wurden. Die Freiwilligen wer den von in Valencia und Castellon kommenden Schiffen nach Rotspanien gebracht. Vorzugsweise werden hierbei Schiffe benutzt, die nach Frankreich Fruchtladungen bringen. Es wird bekannt, daß die Valencia-Regierung kürzlich den Ankauf von 200 schnellfahrenden Motor booten vorgenommen hat, die mit einer Einrichtung für den Abschuß von Torpedos versehen sind. Der Preis dieser Motorboote soll 183 WO Franken pro Stück betragen. Es ist vereinbart, daß diese Boote in Gruppen von 3 oder 4 zunächst in französische Häfen nahe der spanischen Grenze gebracht werden, von wo sie die Weiterfahrt nach rotspanischen Häfen antreten. Bei dem Eisenbahntransport der Boote von Port-Ven dres nach La Rondelle wurden fotographische Aufnahmen von diesen Booten gemacht. Die Motorboote werden erch in Spanien bewaffnet. Das hierfür bestimmte Material wurde zum Teil bei der Firma Charles Le Borgne in Ronen angekauft.