 Vor Schließung der Pariser Lichtspielhäuser? Paris, 3. Januar. Die Schließung der Lichtspielhäuser von Paris und Umgebung als Protest gegen die neuen Steuern, die den Lichtspielhausbesitzern vom Pariser Stadt rat auferlegt worden sind, wird immer wahrscheinlicher. Die Besitzer und Direktoren der Lichtspielhäuser haben bereits grundsätzlich die Schließung beschlossen; aber der endgültige Beschluß wird erst am Mittwoch in einer Generalversamm lung aller an dieser Frage interessierten Kreise gefaßt werden. Die Schließung der 300 Pariser Lichtspielhäuser wäre von bedeutender Tragweite, da in diesem Falle Tansende brotlos und der Stadt zur Last fallen würden. Darüber hinaus würde sich dieser eigenartige „Streik" aber auch auf die Hersteller und Kopiergesellschaften auswirken, die emp findlich betroffen würden. Vorläufig hat man die Hoffnung noch nicht aufgegeben, daß die Stadtversammlung ihren Beschluß wieder rückgängig macht. Wenn man auch aus den Kreisen der Lichtspielhaus besitzer erklärt, daß man sich nicht mit halben Maßnahmen zufrieden geben werde, so darf man doch annehmen, daß ein Kompromißvorschlag keine Ablehnung finden würde. Die Lichtspielhausbesitzer haben sich ausgerechnet, daß sie auf Grund der neuen Steuern bei einer Einnahme von 100 Franken 44 Franken Steuern zu zahlen hätten.