 Die Parlamentsmaschine lief auf höchsten Touren. Paris, 5. Oktober. Der Annahme des Vollmachtenge setzes durch die Kammer gingen langwierige Verhandlungen und Beratungen voraus. Die Kammer hatte sich nach ihrem programmäßigen Zu sammentritt am Dienstag, um 23 Uhr, sofort wieder ver tagt, da der Finanzausschuß die Prüfung der Regierungs vorlage noch nicht beendet hatte. Inzwischen waren Daladier und Marchandeau vor dem Ausschuß erschienen. Dala dier erklärte dabei, daß er es vorziehen würde, abzutreten, als sich auf einen langen Kuhhandel einzulassen. Die Sozialdemokraten entsandten eine Abordnung zum Ministerpräsidenten, um gewisse Garantien zu fordern. Da nach sollte die Kammer spätestens am 15. November ein berufen werden; weiter sollte sich die Regierung verpflich ten, keine Steuererhöhungen vorzunehmen und nicht an die Sozialgesetze zu rühren. Die Sozial-Republikanische Vereinigung verlangte eben falls Kammereinberufung bis zum 15. November, während die Kommunisten die Ablehnung der Vorlage beschlossen. Gleichzeitig traten fis an die Sozialdemokraten heran, um mit ihnen für den Fall einer Auflösung der Kammer ein Wahlbündnis abzuschließen. Um Mitternacht tagte der Fi nanzausschuß noch immer. Gegen 0.30 Uhr wurde bekannt, daß die sozialdemo krat i s ch e Kammergruppe mit 92 gegen 48 Stimmen be schlossen habe, sich gegen die Regierungsvorlage auszu sprechen, was praktisch eine Aenderung der Regierungs mehrheit und einen Druck der Volksfrontmehrheit bedeuten mußte. Das Durcheinander in den Wandelgängen wurde immer größer. Gegen 1 Uhr begab sich Blum, begleitet von einigen Abgeordneten seiner Gruppe, zum Kammerpräsi denten Herriot, der die Sozialdemokraten ersuchte, sie sollten sich noch einmal reiflich überlegen, ob sie nicht doch die Regierung unterstützen wollten. Nun folgte eine neue sozialdemokratische Fraktionssitzung. Als die Abgeordneten der rechtsgerichteten Mar in- Gruppe, die ihre Stellungnahme je nach der Haltung der Sozialdemokraten in der entgegengesetzten Form einzuneh men gedachten, von dem neuen Zögern der Sozialdemo kraten erfuhren, erklärten sie voller Erregung, jetzt endgül tig genug zu haben. Sollten sich die Sozialdemokraten nicht innerhalb einer Stunde endgültig entscheiden, so würden sie die Kammer verlassen und sich wieder als in den Ferien be findlich betrachten. Kurz nach 1.30 Uhr erfuhr man, daß die sozialdemokra tische Kammergruppe beschlossen habe, sich der Stimme zu enthalten, vorausgesetzt, daß Daladier keine nennenswerten Aenderungen an der Sozialgesetzgebung vornehmen werde. Sofort schickte nun die Gruppe Marin eine Abordnung zu Daladier, um von ihm eine eindeutige Erklärung be züglich feiner künftigen Haltung zu erlangen. Weiter wurde bekannt, daß die sozialdemokratische Abordnung, die sich spätabends zu Daladier begeben hatte, als Bedingung für die Unterstützung einen oder mehrere Ministerposten gefor dert hatte. Nach langem Hin und Her kam gegen 2.30 Uhr der Fi nanzausschuß der Kammer endlich zurande. 18 Mitglieder sprachen sich für und 5 gegen die Regierungsvorlage aus. während sich 18 Mitglieder der Stimme enthielten, darunter alle 11 Sozialdemokraten sowie die Mitglieder der Marin- Gruppe. In den Wandelgängen der Kammer erklärte man, daß Daladier den rechtsgerichteten Abgeordneten die gewünschte Erklärung gegeben habe. Auf Befragen soll er erklärt haben, daß er mit jeder Kammermehrheit weiter regieren werde. Er werde sich auch weiter für den Grundsatz der 40 Stun denwoche einsetzen; doch glaube er, dieses Gesetz den Um ständen anpassen zu müssen. Er sei bereit, eine Begrenzung der Regierungsvollmacht anzunehmen und das Parlament zur Haushaltsaussprache in der zweiten Novemberhälfte einzuberufen. Im Anschluß daran beschloß dann die rechtsgerichtete Mehrheit, für die Regierungsvorlage zu stimmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlüK 