 Verfolgung des geschlagenen Feindes Wied fortgesetzt. Berlin» 19. September. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Zwischen dem Gebirge und dem Oberlauf der Weichsel setzten die deutschen Kräfte die Verfolgung des geschlagenen Feindes in ostwärtiger Richtung fort. Im großen Weichsel bogen Mischen Sandomierz und Kutno hat der schnelle Durchbruch der motorisierten und Panzertruppen bis an die Weichsel große Erfolge angebahnt. Teile zahlreicher pol nischer Divisionen sind um Radom von der Weichsel abge schnitten und von allen Seiten umstellt. Ebenso ist dem aus dem Räume Skierniewice —Sochaczew — Kutno nach Osten drängenden Feind der Rückzug über die Weichsel bei Wärschau und südlich verlegt. Das Schicksal dieser polnischen Heeresteile, mit denen noch heftige Kämpfe im Gange sind» wird sich in den näch sten Tagen erfüllen. Die im nördlichen Polen beiderseits der Weichsel vor gehenden deutschen Kräfte haben die Gegend westlich Wloclawek und nordostwärts Plock erreicht. Nordostwärts Warschau haben wir am Südufer des Bug Fuß gefaßt. Um Lomza und ostwärts wird noch gekämpft. Die Luftwaffe hat die von Warschau nach Oft und Südost zurückführenden Straßen und Eisenbahnen durch Bombenangriffe blockiert und die in diesem Räume noch vorhandenen Reste der polnischen Bodenanlagen ange griffen. Bei einem Unternehmen gegen Lublin wurden von einem gemischten Kampf- und Zerstörerverband sieben pol nische Flugzeuge im Luftkampf abgeschossen, acht polnische Flugzeuge am Boden durch Bombenabwurf schwer be schädigt. Zur Unterstützung des Heeres griffen Fliegerverbände im Räume um Radom sowie zwischen Narew und Bug wir kungsvoll in den Kampf ein. Im Westen Haben erstmalig französische Spähtrupps die deutsche Grenze überschritten und sind in Gefechtsberüh rung mit unseren weit vor dem Westwall befindlichen Vor posten getreten. Der Feind ließ zahlreiche Tote und Ge fangene, darunter auch einen Offizier, zurück. In der Nacht zum 9. 9. warfen britische Flugzeuge über einigen Städten Nord- und Westdeutschlands Flugblätter ab. Die Besatzung eines bei Ueberstedt (Thüringen) ab gestürzten englischen Kampfslugzeuges wurde gefangen ge nommen. An der Westgrenze wurden drei französische Flugzeuge über deutschem Hoheitsgebiet abgeschossen. Bombenangriffe haben nicht stattgefunden.