 Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 3. Juni und im Monatsdurchschnitt Mai. Berlin, K. Juni. 1913 100 1935 Die für den 3. Juni berechnete Kennzahl der Groß handelspreise hat gegenüber der Vorwoche leicht angezogen. Dies ist vor allem auf eine Erhöhung der Kennzahl für Agrarstoffe zurückzuführen; daneben lag auch die Kennzahl für industrielle Rohstoffe und Halbwaren etwas höher als in der Vorwoche, während die Preise für industrielle Fertig waren im Durchschnitt unverändert waren. In der Kennzahl für Agrarstoffe wirkten sich neben einer Erhöhung der Preise für Kälber und Schafe vor allem die der monatlichen Staffelung der gesetzlich festgesetzten Preise entsprechenden Preiserhöhungen für Brotgetreide, Weizen mehl, Llwrtoffelstärkemehl, Futtergetreide und Trocken schnitzel aus; die Preise für Heu und Kartoffelflocken haben nachgegeben. An den Kolonialwarenmärkten sind die Preise für Marga rmeöle zurückgegangen. Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist saisonmäßig bedingt (Abbau der Sommerpreisabschläge für Hausbrand sorten). Unter den Nichteisenmetallen haben sich Kupfer, Blei, Zink und die zugehörigen Halbfabrikate im Preis er höht: die Zinnpreise waren weiter rückläufig. An den Märkten der Textilrohstoffe haben die Preise für auslän dische Wolle weiter angezogen, während die Preise für Roh seide weiter zurückgegangen sind. Im Monatsdurchschnitt Mai war die Kennzahl der Großhandelspreise gegenüber dem Vormonat wenig ver ändert. Preiserhöhungen für Agrarstoffe, Kolonialwaren und industrielle Fertigwaren wurden durch Preisrückgänge für industrielle Rohstoffe und Halbwaren nahezu ausge glichen. Unter den Agrarstoffen sind in der Gruppe pflanzliche Nahrungsmittel die Preise für Brotgetreide, Weizenmehl, Kartoffelstärkemehl und Zucker der monatlichen Staffelung entsprechend gestiegen. An den Schlachtviehmärkten lägen die Preise für Kälber und Schafe niedriger als im Vor monat. Von den Vieherzeugnissen hat Speisetalg im Preis nachgegeben. In der Gruppe Futtermittel wirkten sich Preiserhöhungen für Futtergetreide, Kartoffelflocken und Trockenschnitzel aus. Die Preise für Heu und Futterbohnen sind zurückgegangen. An den Kolonialwarenmärkten waren Preiserhöhungen für Kakao, Pfeffer, Vanille und Nalmkernöl zu verzeichnen. Der Rückgang der Kennzahl für Kohle war saisonmäßig (Sommerpreisabschläge für Hausbrandsorten) bedingt. An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise für Blei, Zink und Zinn niedriger als im Vormonat; die Kupfer preise haben sich erhöht. Unter den Textilrohstoffen hat aus ländische Wolle im Preis weiter leicht angezogen, während die Preise für Rohseide, Weichhanf und Jute nachgegeben haben. In der Kennzahl für Häute und Leder sind die Preise für Unter- und Oberleder sowie für Treibriemen leder zum Teil gestiegen. Der Rückgang der Kennzahl für künstliche Düngemittel ist durch jahreszeitliche Preiser mäßigungen für Kali und Thomasmehl verursacht. In der Gruppe Baustoffe wirkten sich Preiserhöhungen für Mauer steine und Bauholz aus. An den Märkten der industriellen Fertigwaren haben sich die Preise für Textilwaren und Lederschuhwerk zum Teil weiter erhöht. * Monatsdurchschnitt Mai. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Bsrlin, O K-nnzahlgruppen Z Z A x- v<?> .<z .(Z Q1 <I2 «> N N I. Agrarstoffe 1. PflanzlicheNahrungsmittel 116,4 >0,8 116,8 >0,3 2. Schlachtvieh 88,7 —0,3 89,6 -x-0,7 3. Vieherzeugnisse 107,2 —0,1 107,3 0,0 4. Futtermittel 110,7 >0,8 111,2 >0,5 Agrarstoffe zus. 105,3 >0,3 105,8 >0,4 5. Kolonialwaren 85,1 >0,4 84,8 —0,4 II. Industrielle Rohstoffe und Halbwaren 6. Kohle 112,0 —1,1 112,5 >0,4 7. Eisenrohstoffe u. Eisen 102,4 0,0 102,4 0,0 8. Metalle (außer Eisen) 50,3 —1,0 50,0 >0,2 9. Textilien 87,5 0,0 87,3 >0,2 10. Häute u. Leder 69,2 >1,9 69,1 0,0 11. Chemikalien 101,5 0,0*101,5 — 12. Künstliche Düngemittel 67,9 —2,9 67,8 0,0 13. Kraftöle u. Schmierstoffe 94,8 0,0 94,8 0,0 14. Kautschuk 14,2 —2,1 14,2 0,0 15. Papierhalbwaren u. Papier 102,2 —0,1 102,2 —0,1 16. Baustoffe 112,1 >0,4 112,1 0,0 Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 93,2 —0,3 93,2 >0,1 III. Industrielle Fertigwaren 17. Produktionsmittel 112,9 0,0 112,9 0,0 18. Konsumgüter 126,2 >0,2 126,4 0,0 Jndustr. Fertigwaren zus. 120,5 >0,2 120,6 0,0 Gesamtkennzahl 103,8 >0,1 104,0 >0,2 