 Die englische Presse begrüßt den Negus. London, 4. Juni. Die englischen Morgenblätter widmen dem Negus anläßlich seiner Ankunft in London freundliche Begrüßungsworte. Besonders die sanktionistischen Opposi tionsblätter ergehen sich in Lobpreisungen des abessinischen Kaisers, deren Spitze deutlich gegen Italien gerichtet ist. Daily Telegraph knüpft an seine Begrüßungs worte die Erwartung, daß der Negus die englische Gast freundschaft nicht zu einer öffentlichen politischen Betäti gung mißbrauchen werde.