 General Pariani vom Führer empfangen. München, 11. Juli. Der Führer empfing heute im Fllhrerbau am Königlichen Platz Zu München den Ober befehlshaber und Generalstabschef der italienischen Armee, General Pariani. Vor dem Empfang legte General Pariani am Kriegerdenkmal und in den Ehrentempeln am Königlichen Platz Kränze zum Gedächtnis den Gefallenen des Krieges und der Toten der Bewegung nieder. Eine Ehrenkompanie des Heeres und eine Ehrenkompanie der SS.-Standarte „Deutschland" erwiesen dem hohen ita lienischen Gast an den Gedenkstätte die Ehrenbezeugungen.