 Freiwilliger Eintritt in die Wehrmacht Zum Herbst 1938. Berlin, 3. Dezember. Das Reichskrie gs ministe - rium gibt bekannt: Für die Herbsteinstellung 1938 können noch Freiwillige beim Heer von allen Waffengattungen für eine Dienst zeit von 2 Jahren, bei der Kriegsmarine für eine Dienstzeit! von 4 Jahren im Flottendienst und für eine Dienstzeit von 2 Jahren im Küstendienst (See), in letzterem jedoch nur Angehörige der seemännischen Bevölkerung, bei der Luftwaffe von der Fliegertruppe und Luft nachrichtentrnppe für eine Dienstzeit von 2 oder Jahren, von der Flakartillerie für eine Dienstzeit von 2 Jahren (Bewerber mit technischer Vorbildung bei allen 3 Waffen gattungen bevorzugt), angenommen werden. Näheres ist aus den Merkblättern für den Eintritt als Freiwilliger in die einzelnen Wehrmachtteile zu ersehen, die bei allen Truppenteilen, den Wehrbezirkskommandos und den Wehrmeldeämtern zu erhalten sind. Auf die Möglichkeit Zum freiwilligen Eintritt werden insbesondere junge Leute hingewiesen, die aus beruflichen Gründen frühzeitig ihre aktive Dienstpflicht erfüllen wollen, z. B. Abiturienten vor Beginn des Hochschulstudiums.- Wer im Herbst 1938 als Freiwilliger eintreten will, muß sich jedoch umgehend bei dem Truppenteil (Bataillon oder Abteilung) melden, bei dem er einzutreten wünscht, da am 5. Januar 1938 bereits Meldeschluß ist. Nach dem 5. Januar 1938 eingehende Meldungen können bei allen Wehrmachtteilen nur noch für Einstellung im Jahre 1939 berücksichtigt werden.