 Treueschwur der neuen Bauernführer auf Adolf Hitler. Goslar, 27. November. In der alten Kaiserpfalz zu Goslar fand am Freitag abend die traditionelle Sitzung des Deutschen Reichsbauernrates im Rahmen des Reichsbauern tages statt. Der Sprecher des Reichsbauernrates Ministerpräsident a. D. Granzow eröffnete die feierliche Sitzung und widmete dem auf einer Dienstreise tödlich verunglückten Geschäfts führer des Reichsbauernrates Arauner Worte des Ge denkens. Während sich die Mitglieder des Reichsbauern rates erhoben, dem verstorbenen Kameraden zum Gruß, er klang leise das Lied vom guten Kameraden. Dann nahm Neichsbauernführer Darre die Vereidi - gungder seit dem letzten Reichsbauerntag in den deutschen Reichsbauernrat neu aufgenommenen Mitglieder vor. Feierlich klang der Schwur: „Wir schwören Dir Adolf Hitler Treue und Tapferkeit; wir versprechen Dir und den von Dir bestimmten Vorgesetzten Gehorsam bis in den Tod so wahr mir Gott helfe!" Das Horst Wessel- und das Deutschland-Lied beendeten die Feier.