 Polen wehrt sich gegen den Kominternschmuggel. Warschau, 13. April. Wie die polnische Presse meldet, sind polnischerfeits die Grenzübergangsstellen zur Tschecho slowakei vorübergehend für Touristen geschlossen worden. Bekanntlich wiesen die Blätter erst unlängst darauf hin, daß zahlreiches kommunistischesl Hetzmaterial von der Tfichechoslowakei ans nach Polen eingeschmuggelt werde. Es erscheint nicht ausgeschlossen, daß die Grenzs P e r r e, tue in dem entsprechenden Erlaß mit St a at> snotwe n d i g - ketten begründet wird, einer scharfen und wirksamen Be kämpfung der im Dienste der Komintern stehenden Schmuggler dienen soll.