 Der amerikanische Stahlstreik. Washington, 18. Juni. Die Einsetzung eines Schlich tungsausschusses im Stahlstreik durch das Arbeitsministe rium brachte eine augenblickliche Entspannung mit sich. Sie gibt jedoch keine Gewähr für die endgültige Beilegung des Streitfalles zwischen den Lewis-Gewerkschaften und den bestreikten Stahlwerken. Lewis besteht nämlich auf Anerkennung seiner Gewerk schaften als der zu Verhandlungen einzig und allein bevoll mächtigten Organisation. Außerdem verlangt er die Orga nisierung aller Stahlarbeiter, was von den Fabriksleitungen der bestreikten Werke abgelehnt wird. Dabei ist allerdings zu bedenken, daß die unabhängigen Stahlgefellschaften nur einen Bruchteil der Stahlindustrie darstellen. Verschärfend auf die allgemeine Lage wirken noch immer die blutigen Zwischenfälle in den letzten Tagen. Vom linksradikalen Flügel der Lewis-Gewerkschaften werden leidenschaftliche Beschuldigungen gegen die Sicherheitsbe hörden erhoben, um die Erregung zu schüren. Andererseits kann der amtliche Schlichtungsausschuß nichts weiter unternehmen, als beiden Parteien gütlich zu zureden. Er kann aber weder Zeugen vorladen, um die Be schuldigungen zu überprüfen, noch Entscheidungen treffen und diese dann autoritativ durchführen lassen. Von einem Eingreifen Roosevelts in den Stahlstreik kann daher keine Rede sein. Der Staatspräsident hält sich im Gegenteil nach wie vor zurück, weil er anscheinend der Meinung ist, daß sich mit der Zeit die Notwendigkeit einer bundesgesetzlichen Regelung der privaten Arbeitsverhält nisse und -Verträge deutlich herausstellen wird.