Handlung wurde hier gezeigt, wie vielfältig die Jugend ihre Kräfte der Allgemeinheit zur Verfügung stellt und mit welchem Eifer sie dabei ist, Hand anzulegen, wo Not am Mann ist. Mit großer Begeisterung wurde dann die Ankündigung des Films „D. 111 88" entgegengenommen, der den Jungens und Mädels ein packendes Bild aus dem Leben der deut schen Luftwaffe darstellte. In diesem Bildstreifen, der einen nachdrücklichen Appell an die Gesinnung der Kameradschaft, des Mutes und der Kühnheit richtet, fanden die Jungen und Mädel der Hitler-Jugend Geist von ihrem Geiste. Erste Vormittags-Ansgabe. Deutsches Nachrichtenbüro 'kH (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) L Jahrg. 1939 Berlin, Montag, 6. November Nr. 1573