 Absolute Mehrheit des Lagers der nationalen Einigung. Warschau, 18. Dezember. Die vor einigen Wochen auf parlamentarischer Grundlage gegründete Gruppe des Lagers der nationalen Einigung hielt am Freitag zur Ergänzung der Vorstandswahlen ihre erste Sitzung ab. Bei dieser Gelegenheit wurde bekanntgegeben, daß der Fraktion des Lagers der nationalen Einigung 125 Sejm- Abgeordnete und 43 Senatoren beigetreten sind. Bei einer Gesamtzahl von rund 200 Abgoerdneten verfügt demnach die Organisation des Oberste!: Koc im Sejm über die absolute Mehrheit, während ihr zur absoluten Mehrheit im Senat, der 99 Mitglieder zählt, sieben Stimmen 'fehlen.