 Totgeborenes Nyon. Paris, 9. September. Der Figaro verspricht sich nicht viel von dem Ausgang der Mittelmeer-Konferenz, falls nach den beiden unverschämten Anschuldigungsversuchen der Sowjetrussen Italien und mit ihm auch Deutschland den Besprechungen fernblieben. Man müsse sich sogar fragen, ob dann die Beschlüsse, die dort gefaßt würden, nicht tote Buchstäben blieben oder so gar Zwischenfälle heraufbeschwören könnten, die noch ernste rer Natur wären als die, die zur Einberufung der Konfe renz führten. Der gleichen Auffassung ist der Jour, der es schon als einen großen Erfolg bezeichnen würde, wenn aus dieser Zusammenkunft keine neuen Konfliktsgefahren hervor gingen. Es sei ganz offensichtlich, daß das sowietrusstsche Manöver darauf hinausgehe, einen Brand in Europa anzulegen. Wenn man es Sowjetrußland überlasse, in der europäischen Politik seinen Einfluß auszuüben, so würde der Krieg unmittelbar vor der Tür stehen. Das Journal zeigt sich über die Entwicklung nicht über rascht, da sie auf die Herausforderungen Sowjetrußlands sowohl an Italien als auch an London zurückgehe. Moskau, so schreibt der Matin, Habs eine diplomatische Lage geschaffen, die der heutige Ministerrat in Paris sehr aufmerksam prüfen müsse. Selbst der sozialdemokratische Populaire verurteilt das sowjetrussische Manöver, das vollkommen unangebracht sei. Das Marristenblatt erklärt ferner, die überhebliche Mos kauer Note, in der von Paris und London gefordert wird, Aufklärung zu aeben, warum Deutschland eingeladen wor den sei, habe in französischen und englischen politischen Krei sen einen sehr ärgerlichen Eindruck gemacht. Moskau sei sehr Wohl über die Verhandlungen unterrich tet, die zur Einberufung der Konferenz führten. Es kenne auch genau die Gründe, die London und Paris veranlaßt hätten, Deutschland einzuladen, obwohl es kein Mittelmeer- Anlieger ist, und das bolschewistische Spanien auszulassen.