 Schwerer Unfall des MusikZuges der SS-Leibstandarte. Magdeburg, 1. Juli. Der im ganzen Reich durch seine Konzerte beliebte Musikzug der SS-Leibstandarte wurde am Mittwoch nachmittag von einem schweren Unfall be troffen. Der Musikzug befand sich in zwei Autobussen auf der Heimkehr von einer Konzertreise im Westen des Reiches. Zwischen Burg und Genthin durchfuhren die Wagen in langsamem Tempo eine stark ansteigende Strecke. Aus der entgegengesetzten Richtung kam von Genthin her ein Last wagen mit Anhänger, der auf der durch einen niedergegan genen Wolkenbruch schlüpferig gewordenen Asphaltdecke ins Schleudern geriet. Der Fahrer konnte den schweren Zug nicht mehr zum Halten bringen und fuhr gegen einen Baum. Hierbei rutschte der Anhänger so unglücklich über die Straße, daß er mit vollen Wucht die Seitenwand des zwei ten Autobusses der SS-Leibstandarte in ihrer ganzen Länge aufriß. Zwei Männer des Musikzuges waren sofort tot, zwei Mann verstarben kurz nach ihrer Einlieferung im Burger Kreis-Krankenhaus. Außerdem befinden sich im Kranken haus zurzeit noch sechs Schwerverletzte und eine Anzahl von Leichtverletzten. Der erste Autobus, der die Höhe bereits überwunden hatte, bemerkte von dem Unfall nichts, und erst in Berlm erfuhren die Männer von dem furchtbaren Unglück, das ihre Kameraden betroffen hatte. Als die Meldung von dem Unfall in Lichertfelde bekannt wurde, eilte Obergruppen führer Sepp Dietrich sofort zur Unfallstelle und zu den verletzten Kameraden. Mit der Leibstandarte trauert die gesamte Bewegung um die Toten, die auf so tragische Weise ums Leben kamen.