 Vier' Monate Gefängnis wegen eines bloßen Verdachtes! Königshiitte, 5. August. Das hiesige polnische Gericht verurteilte in diesen Tagen die Volksdeutschen Karl Niemczyk und August Lelonek aus Hohenlinde zu je vier Monaten Gefängnis bei sofortiger Verhaftung. Die Verurteilung erfolgte lediglich auf den Verdacht hin, daß die beiden Volksdeutschen versucht haben sollten, andere Volksgenossen zur Flucht über die Grenze zu Die Verhandlung erbrachte keinerlei Beweise für die Richtigkeit des Verdachtes. Trotzdem verstieg sich das Gericht zu dem ungewöhnlich harten Urteil, das wieder be stätigt, daß die Volksdeutschen in Polen unter dem Aus nahmezustand zu leben gezwungen! sind.