 Thronrede im Unterhaus» London, 4. November. Anläßlich der Vertagung des englischen Parlaments, das am nächsten Dienstag erneut zusammentritt, unA eine neue Session zn beginnen, wurde eine Thronrede des Königs verlesen, in der auch eine Reihe von außenpolitischen Fragen wie üb lich Bezug genommen wurde. In der Thronrede ging der König zunächst einmal auf seinen Besuch in Parrs ein, und kam dann auf die tsche ch ische Krise zu sprechen. Hierzu erklärt er: „In der ganzen Zeit hat meine Re grerung in enger Zusammenarbeit mit der französischen Regierung jeden Versuch unternommen, sowohl in Prag als auch in Berlin eine dauerhafte und friedliche Regelung der Frage der deutschen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei zu sichern. Angesichts der wachsenden Schwere der Krise beschloß der Premierminister, am 4. September nach Berchtesgaden zu fliegen, um dort eine persönliche Fühlungnahme mit dem deutschen Kanzler herzustellen. Auf diese Initiative folgte ein weiterer Besuch des Premier ministers in Godesberg am 22. September. In diesem Stadium schien die Aussicht für eine friedliche Regelung fask verschwunden Zu sein. „Im letzten Augenblick machte der Premierminister dem deutschen Reichskanzler den Vorschlag einer Viermächte konferenz. Mussolini unterstützte die Anregung in be grüßenswerter Weise, und am 29. September kamen der deutsche Reichskanzler, dwr französische Ministerpräsident, der Chef der italienischen Regierung und der Premier minister in München zusammen und erzielten ein Ueber einkonnnen." Nach kurzer Schilderung der Maßnahmen der britischen Regierung während der Krise ging die Thronrede auf das englisch-italienische Abkommen ein. Sie wies darauf hin, daß das Abkommen sobald wie möglich in Kraft gesetzt werden soll. Die Thronrede äußerte dann ihre Befriedigung darüber, daß es möglich gewesen sei, die Nichteinmischung in Spanien effektiver als bisher zu gestalten, und bedauerte, daß die „Feindseligkeiten zwischen China und Japan noch immer fortdauerten". Der König begrüßte ferner den Abschluß des Ab kommens mit Irland und gab seinem Bedauern über die „Gewaltakte und Gesetzeslosigkeiten" in Palästina Ausdruck. Die Rede behandelte schließlich die i n n e r p o l i t i s ch e n. Angelegenheiten. Von besonderem Interesse ist hier die Feststellung, daß „die Verstärkung der Verteidigung zusätz liche Steuern erforderlich gemacht hat, die das Land als not wendig angenommen hat". Die Verteidigungsbedürfnisse des Staates würden im Lichte der kürzlichen Erfahrungen neu überprüft werden.