 Brauch lisch empfängt Ehrengäste. Berlin, 18. April. Ter Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, hat die zum Geburts tag des Führers als Ehrengäste anwesenden fremdlän dischen Generale zusammen mit einigen höheren deutschen Offizieren auf Mittwochabend Zu einem Essen im kamerad schaftlichen Kreise eingeladen. Bei den Ehrengästen handelt es sich um besonders her vorragende Vertreter fremder Wehrmächte, die in ihren Ländern größtenteils den Rang von Oberbefehlshabern bezw. Generalstabschefs innehaben.