 Italien stellt die Sowjetunion an den Pranger. f » London, 13. November. Der Hauptau s s ch u ß pe s N i chtein mischungsau s s ch u s s e s hielt Donners tag nachmittag eine füufeinhalbstllndige Sitzung ab, in VÄc er sich vor allem mit dem Frage der Einsetzung eines Wachungsausschusses und der Prüfung von Vertragsbrüchen durch die Sowjetunion befaßte. In einer amtlichen nach Schluß der Sitzung ausge gebenen Verlautbarung heißt es, daß der Ausschuß einem System der Überwachung in Spanien zugestimmt habe unter der Voraussetzung einiger wichtiger Verbesse rungen und der Tatsache, daß die betreffenden Regierungen dem Plan ihre Zustimmung gäben. Der Unterausschuß hoffe, zu gewissen Punkten bald Vorschläge machen zu können, die einstweilen zwecks Einholung weiteren Rates bei Fachkundigen noch zurückgestellt worden seien. Der Ausschuß wandte sich dann der Beratung einer von der italienischen Regierung vorgebrachten Beschwerde wegen gewisser Verletzungen des Nichteinmischungsabkommens durch die Sowjetunion zu. Der italienische Ver treter gab zunächst eine allgemeine Erklärung auf die Antwort der Sowjetregierung ab. Er führte aus: „Die Sowjetunion versucht sich hier als demokratisches Lamm auszuspielen mit der alleinigen Absicht, die übrigen Mitglieder des Abkommens in ihrem Vertrauen zu über rumpeln und die rote Flagge der kommunistischen Revolu tion weiß zu machen. Die Durchführung des Sow jetprogramms, die Schaffung eines Systems von Zellen in' Spanien und die Aktivität in der Propaganda und der Aufwieglung sind allein verantwortlich für den Zustand des Unfriedens und der Gesetzlosigkeit, der dem augenblicklichen Bürgerkrieg voranging. Vor Ausbruch des Bürgerkrieges und vor und nach der Unterzeichnung des Nichteinmischungs abkommens hat es keine Formen mittel- oder uNnsittelbarer politischer, finanzieller und militärischer Einmischung ge geben, die Sowjetrußland nicht offen oder versteckt durch geführt hat." Als Antwort auf die Sowjeterklärung, daß die einzige Form der Unterstützung darin bestanden hätte, Lebens mittel und unbedingt notwendige Artikel nach Spanien zu schicken, legte der italienische Vertreter Photographien von Sowjetwaffen und -munition vor, die erst kürzlich von den Truppen Francos erobert wurden. Außerdem wurden Photographien der Leichen von Leu ten vorgelegt, die von den Roten ermordet wurden. Eingehend auf die Flucht der roten spanischen „Regie rung" aus Madrid, erklärte der italienische Vertreter: „So endet unter Feuer und Blut der größte Versuch, den das bolschewistische Rußland je gemacht hat, um eine Welt anschauung mit Gewalt und Hungersnot über seine Grenzen hinauszutragen. Der Sowjetvertreter hat diese Weltan schauung als eine solche des Friedens bezeichnet; die Tat sachen aber widerlegen ihn. Es ist vielmehr eine Weltan schauung, die auf Klassenhaß und Bürgerkrieg gegründet ist, und es ist eine Weltanschauung des Krieges. » „Stalin, das Haupt der bolschewistischen Revolution, hat in seiner Botschaft erklärt, daß es die Pflicht der Sowjet union sei, jede nur in ihrer Macht liegende Unterstützung der spanischen kommunistschen Revolution zu geben, um so mehr als die „Befreiung Spaniens von faschistischer Unter-» drückung" nicht eine Privatangelegenheit der Spanier, son dern die gemeinsame Sache des Kommunismus sei. Wir aber nehmen die Herausforderung an unter unserer alten und siegreichen Flagge. Italien ist in der Tat davon über zeugt, daß es nicht nur um die Zukunft Spaniens, sondern um die des gesamten zivilisierten Europas geht, die heute auf dem Spiele steht." Der Sowjetvertreter, aus dessen Rede die amt liche Verlautbarung einen Auszug veröffentlicht, konnte diese schweren Anklagen nicht widerlegen und beschränkte sich deshalb unter Anspielung auf den Krieg in Abessinien auf einen Gegenangriff gegen Italien. Vier B e sch w e r d e p u n k t e der italienischen Regie rung gegen die Sowjetunion, den Vertrag gebrochen zu haben, wurden dann von dem Ausschuß behandelt. Der erste bezog sich auf die Ankunft von dreißig oder mehr getarnten Sowjetflugzeugen mit Rotkreuzabzeichen in Barcelona Mitte September. Hierzu erklärte der Vor sitzende, daß er nicht glaube, daß das Beweismaterial ge nau genug sei, um den Ausschuß zu der endgültigen Fest stellung zu bringen, daß ein Bruch des Abkommens be gangen worden sei. Der zweite Fall bezog sich auf Benzinlieferungen durch Sowjetschiffe nach Spanien. In diesem Falle stimmte der Ausschuß der Feststellung zu, daß nach der augenblick lichen Lage kein tatsächlicher Bruch des Abkommens vor liege. Die Abkommandierung von Sowjetoffizieren nach Spa nien war der dritte Anklagepunkt. Hierzu meinte der Borsitzende, daß es zweifelhaft sei, ob die behaupteten Tat sachen, selbst wenn sie zuträfen, einen Bruch des Abkom mens in buchstäblichem Sinne bedeuteten, obwohl sie natür lich einen Verstoß gegen den Geist des Vertrages darstellten. Er glaube, daß dieser Fall nicht voll begründet sei. Der vierte und letzte Vorwurf befaßte sich mit der Landung von Gewehren, Granaten usw. in Barcelona am 20. September durch ein Sowjetschiff, das am Tage vorher Weizen ausgeladen hatte. Nach Behandlung des zugänglichen Beweismaterials er klärte der Vorsitzende, daß der italienische Vertreter weitere Informationen zur Stützung dieses Vorwurfes vorgebracht habe, und daß der Ausschuß, da der Sowjetvertreter zuge sagt habe, weitere Informationen einzuholen, nur warten könne, bis dieses Material verfügbar wäre. Der Vorsitzende kündigte an, daß die nächste Sitzung des Unterausschusses in der nächsten Woche abgehalten wer den solle. Der Vertreter Oesterreichs teilte darauf mit, daß er zu den italienischen Vorwürfen und der Erwiderung der Sowjets auf der nächsten Sitzung des Ausschusses einige Bemerkungen zu machen wünsche. Die Mitglieder des Ausschusses erklärten sich abschlie ßend bereit, die Ansichten ihrer Regierungen über finan zielle Fragen des vorgeschlagenen Ueberwachungssystems in Spanien einholen zu wollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 