 Die italienischen Frontkämpfer im Ehrenmal. Berlin, 28. Juni. Die 500 auf einer Deutschlandfahrt befindlichen italienischen Frontkämpfer legten am Mittwoch zu Ehren der im Weltkrieg gefallenen deutschen Helden im Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. Bei ihrer An- und Abfahrt wurden die italienischen Frontsoldaten von der Bevölkerung, die dem feierlichen Akt in großer Zahl beiwohnte, herzlich begrüßt. Vor bem Ehrenmal hatten eine Ehrenkompanie des Wachregiments Großheut Wand sowie Ehrenformationen des NS.-Reichskriegerbundes und der NSKOV. mit Musik korps und Spielmannszug Aufstellung genommen. Carlo Delcroix, NSKK.-Obergruppenführer, General der In fanterie Herzog von Coburg, Reichskriegerführer General der Infanterie Reinhardt und Reichskriegs opferführer Ober lindober schritten gemeinsam mit dem Kommandanten von Berlin, Generalleutnant Seifert, die Front der Formationen ab. Unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden legte dann Ehrenpräsident Delcroix einen riesigen, mit rot weißgrüner Schleife geschmückten Kranz am Ehrenmal nie der. Nach einer Minute stillen Gedenkens folgte der Vor beimarsch der Ehrenkompanie.