 „Deutschland bewies sofort seine vollste Solidarität." Rom, 16. April. Die Rede des Außenministers und das starke Auslandsecho, das die Worte, mit denen Graf Ciano den Schlußpunkt unter ein ebenso natürliches wie logisches Ereignis gesetzt und den Beginn einer neuen Aera in den Beziehungen zwischen Albanien und Italien aufge zeigt hat, steht im Mittelpunkt der Sonntagspresse, die in ihren Schlagzeilen die bedingungslose Zustimmung der deutschen öffentlichen Meinung hervorhebt. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia betont, die jüngsten Ereignisse hätten noch einmal die Uner schütterlich k e i t der Achse Rom —Berlin gezeigt. Ent gegen allen jenen böswilligen Darstellungen, wonach Italien nach dem Anschluß und der Lösung des tschecho-slowakischen Problems vom Balkan zugunsten Deutschlands ausgeschaltet worden sei, könne man heute nicht nur erkennen, daß die Stellung Italiens in diesem Sektor noch nie so fest war wie heute, sondern daß ihm das nationalsozialistische Deutsch land sofort seine vollst? Solidarität bewiesen habe. Nun, wo das albanische Problem gelöst worden sei, könne man sagen: „Italien geht zu anderen Themen über. In der heutigen europäischen Geschichte fehlt es nicht an ver schiedenen und vitalen Themen".