 Erörterungen über die Konsultationsfrage. London, 7. Juni. An zuständiger Stelle wird erklärt, die Voraussetzungen für die Rückkehr Deutschlands und Italiens zur Seekontrolle entwickelten sich befriedigend; es fänden noch gewisse Erörterungen über die Frage der Kon sultation im Falle eines Angriffes statt. Dagegen sei es selbstverständlich, daß Schiffe sich verteidigen müßten, wenn sie angegriffen würden. Die englische Ansicht gehe dahin, daß zunächst alles auf die Herstellung der aktiven Kontrolle abgestellt werden müsse. Aufgrund der Lage glaube man noch immer Berech tigung zu einem gewissen Optimismus zu haben.