 Ter nationale Heeresbericht vom Freitag. Salamanca, 3. Juli. Der nationale Heeres bericht vom Freitag meldet: Front von Biscaya: Unsere Truppen haben ihren Vor marsch fortgesetzt. Sie haben die Straße Castro kardia les—Valmase da erreicht und überschritten. Es wurden die Orte Berrandunes, Montiano und Vertiales besetzt. Die Truppen der Division Palaneia haben sich mit den nationalen Truppenabteilungen, die auf Santander vor marschieren, vereinigt. Im Nordabschnitt wurde das Gebiet von Somorrostro umkreist und eingenommen; die Dörfer San Julian de Musques, Attache und Campo de los Tiros wurden besetzt. Fronten von Asturien und Leon, Abschnitt Mttte und Siidarmee: Leichtes Feuer. Tätigkeit der Luftwaffe: Ein bolschewistisches Wasser flugzeug wurde im Luftkampf durch ein nationales Wasser flugzeug vor Palma abgeschossen. Es stürzte ins Wasser. Der tote Pilot und drei verletzte Besatzungsmitglieder wurden von einem englischen Schiff aufgenommen. Die feinde liche Fliegerei erschien über 'einigen offenen Städten; sie bombardierte u. a. auch Burgos, wo 18 Personen getötet und 21 verletzt wurden. Bis auf zwei waren es nur Frauen und Kinder. Dieses neue Ver brechen der Volschewisten wird seine gerechte Vergeltung finden.