 Französisch? Luftfahrtsachverständige besuchen England. London, 21. Dezember. Wie nunmehr bestätigt wird, hak der französische Lustsahrtminister Cot bei seinem letzten Besuch in London mit dem britischen Lustfahrtminister eine enge technische Zusammenarbeit zwischen der französischen und der britischen Luftwaffe vereinbart. Nach einem Bericht des diplomatischen Reuter-Kor respondenten wird eine Abordnung französischer Luftfahrt sachverständiger England Anfang nächsten Jahres besuchen und dabei technische Informationen austauschen. Die Er örterungen würden sich auf den Austausch von Nachrichten über die letzten Typen der Maschinen, Waffen usw. be ziehen. Aus diese Weise werde eine „sehr enge Koordinie rung der beiden Luftwaffen" erfolgen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt hierzu, Großbritannien betrachte mit Interesse und Genugtuung das Programm zur Vergrößerung der fran zösischen Luftwaffe, zumal es diese mit den neuesten Ma schinen ausrüsten solle. Die französische und die britische Re gierung wünschten engste Zusammenarbeit in allen Flotten- und Lustwasfen-Angelegenheiten, die beide Länder berührten.