 Der estnische Außenminister aus Moskau zurückgekehrt. Reval, 39. September. Der estnische Außenminister S e l ter ist am Sonnabendnachmittag auf dem Luftweg in Be gleitung des Präsidenten der Staatsversammlung, Professor llluots, aus Moskau über Riga nach Reval zurückgekehrt. Litauen würdigt das Uebereinkommen Berlin —Moskau. Kowno, 39. September. Die litauische Presse bezeichnet das deutsch-russische Abkommen als ein Ereignis von revo lutionärer Bedeutung im politischen Krästespiel Osteuro pas und spricht anläßlich des Übereinkommens Berlin— Moskau von der engen Zusammenarbeit zweier Riesen. Diese Zusammenarbeit Deutschlands mit Sow jetrußland stelle eine fundamentale Tatsache nicht nur für die Gegenwart, sondern auch für die fernere Zukunft dar. Deutschland, so heißt es allgemein, sei bisher als Sieger aus dem Kriege Hervorgegangen, Polen sei überrannt und die Blockadegefahr dank der russischen Hilfsquellen beseitigt. In seiner jetzigen Lage brauche Deutschland auch einen lan gen Krieg nicht zu fürchten.