 Die Ziele des Vierjahresplanes werden erreicht. München, 24. Januar. Der erste Vortrag am zweiten Tag des großen Lehrganges der Kommission für Wirt schaftspolitik der NSDAP, war den Maßnahmen zur Durch führung des Vierjahr e s p I a n e s gewidmet. Es sprach Generalnmjor von Hanneckcn, der auf einem der wichtigsten FrontabsMitte das Kommando führt, in der Bewirtschaf tung der industriellen Rohstoffe im Rahmen des Vierzah resplanes. Generalmajor von Hannecken schilderte zunächst unsere Versorgungsanlage in der Eisenwirtschaft. „Die Maßnahmen, die nach Verstraffung der Bewirtschaf tungsorganisation und der Konzentration aller Stellen er griffen wurden, waren folgende: Sparmaßnahmen beim Verbrauch, zum Beispiel durch Einführung deutscher Rohstoffe, planmäßige Lenkung des Ausbaues der Eisenindustrie, Steigerung der inländischen Eisenerzförderung und des Baues neuer Hüttenanlagen und schließlich Sondermaßnah men zur Schrotterfassung." Es bot sich ein gewaltiges Bild der Entfesselung pro duktiver Energien, als Generalmajor von Hannecken die Er folge dieser verschiedenen Maßnahmen schilderte. „1932 hatte die eigene Eisenerzförderung bei einer Be legschaftsstärke von 4000 Mann noch 1,3 Millionen Tonnen betragen. 1937 war sie bereits auf 9,7 Millionen Tonnen