 Bauernaufstand gegen das Bolschewistenunheil. Salamanca, 8. Januar. Der bei Alicante ausgebrochene Aufstand der Landbevölkerung gegen das bolschewistische Schreckensregiment hat sich nach Mitteilung des nationalen Senders auf zahlreiche Ortschaften an der Levanteküste bis nach Valencia ausgedehnt. Die roten Oberhäuptlinge haben sich bereits genötigt gesehen, starke Milizausgebote in die Provinz zu entsenden, da die Bauern sich weiterhin dagegen wehren, daß ihnen ihre landwirtschaftlichen Produkte zwangsweise abgenommen werden, und alle Steuerzahlun gen verweigern. Ueberall, wo rote Horden aus Valencia ein treffen, kommt es zu heftigen Schießereien, die seither schon zahlreiche Tote und Verwundete gefordert haben.