 Erklärung des japanischen Innenministers. Tokio, 3. Mai. Innenminister Suyetfugu erklärte in leiner Ansprache vor den Oberpräsidenten, daß die drin gendste Aufgabe für das japanische Volk darin bestehe, eine schnelle und gründliche Lösung des Chinakonfliktes herbei zuführen. Die geistige Mobilisierung des Volkes habe be reits gute Fortschritte gemacht, müsse jedoch noch gesteigert werden, um die wichtigsten sozialen und wirtschaftlichen Fragen gemeinschaftlich zu lösen. Suyetfugu betonte, daß die Komintern die gegenwärtige Krisenzeit benutze, um 'zu Hetzen und zu schüren. Unter die sen Umständen seien schärfste! Abwehrmaßnahmen selbstver ständlich.