 Luftkampf bei Granada. Lissabon, 31. Juli. Der Sender von Granada meldet, daß diese Stadt am Freitag von zwei Flugzeugen der Ma drider Regierung mit Bomben belegt worden sei. Schaden sei jedoch nicht angerichtet worden. Jagdflugzeugen der Na tionalisten sei es gelungen, bei der Verfolgung ein Flugzeug der Linksregierung abzuschießen. Ueber die Kämpfe im Guadarrama-Gebirge wird berich tet, daß es den Truppen General Molas gelungen sei, rote Milizabteilungen zurückzuschlagen und dabei mehrere Mör ser und Maschinengewehre zu erbeuten. Meldungen, die von einer Eroberung der Stadt Bada j o z durch die Nationalisten wissen wollen, werden von der nahen portugiesischen Grenze bisher nicht bestätigt. In Porto ist ein englischer Zerstörer eingetroffen, der 130 Flüchtlinge aus Vigo und Ferro!, darunter 6 Deutsche, an Land setzte. Sie wurden vom deutschen Konsul und Ver tretern der Partei und der Deutschen Kolonie empfangen.