 Steuerbefreiung für Weihnachtsgeschenke. Berlin, 14. November. Einmalige Zuwendungen von Arbeitgebern an ihre Gefolgschaftsmitglieder zu Weihnach ten (Weihnachtsgeschenke) sind im Kalenderjahr t 936 von der Einkommensteuer (Lohnsteuer) und Schen kungssteuer befreit, wenn folgende Voraussetzungen er füllt sind: 1. Die einmalige Zuwendung muß in der Zeit vom 25. November bis 24. Dezember 1936 erfolgen. 2. Die einmalige Zuwendung muß über den vertrag lichen (tariflichen) Arbeitslohn hinaus gewährt werden. Sie kann in Geldleistungen oder in Sach werten bestehen. 3. Die einmalige Zuwendung darf die Höhe eines Mo natslohns nicht übersteigen. 4. Die Steuerbefreiung gilt nur für Arbeitnehmer, deren Monatslohn nicht mehr als 330 RM beträgt.