 Hodscha plädiert für Völkerbund und Donauplan. Prag, 29. Juni. Ministerpräsident Dr. Hodscha hielt beim Kongreß der Völkerbundligen in Preßburg eine An sprache. Wir können, so erklärte er, nicht leugnen, daß sich in Europa gegen den Völkerbund Zweifel erheben. Man zweifelte an seiner Lebenskraft, an seiner Autorität. Des halb müsse die Liga für den Völkerbund die Rolle von Mis stonaren spielen. Hodscha versicherte, daß die Tschechoslowakei ein treuer Anhänger des Völkerbundes bleibe und gerade deshalb wünsche, daß Genf so rasch wie möglich die Uebergangszeit seiner Schwäche überwinde. Entsprechend der bisherigen tschechoslowakischen Außenpolitik behauptete er dann, es wäre die beste Sicherung des Völkerbundes, wenn er sich vor allem auf regionale Pakte stützen könnte. Damit hatte Dr. Hodscha einen Ausgangspunkt zu einer erneuten Propagierung seiner altbekannten Donau- Pläne. Er erklärte in diesem Zusammenhang, man könne im Donaubecken das Bestreben nach Beruhigung feststellen, und es bekunde sich sogar eine gewisse wirtschaftliche und moralische Konsolidierung. Ganz offenkundig schreite das Bemühen, die beiden mitteleuropäischen Präferenzsysteme einander anzunähern, der Verwirklichung entgegen, nämlich das der Kleinen Wirtschaftsentente und jenes der römischen Protokolle. Verständnis finde das Bestreben, in das vor bereitete Sondersystem auch Bulgarien einzubeziehen. „Wir haben es so weit gebracht, daß wir mit dem Wohl wollen der westlichen Großmächte rechnen können, daß die Meistbegünstigungsklausel nicht im Wege steht, und daß wir mit unseren nächsten großen Nachbarn, deren Inter esse an Mitteleuropa selbstverständlich ist, bereits in infor mative Verhandlungen eintreten können." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 