 Eine bezeichnende Entschließung der Pariser Marxisten. Paris, 3. September. Am Freitagabend fand im Pari ser Svortpalast eine Kundgebung der Pariser Gewerkschafts vsrbänds statt. Die Pariser Polizeidirektion hatte durch ein großes Aufgebot von Polizeibeamten zu Fuß und zu Pferde einen umfangreichen Absperrdienst um den Sport palast herum eingerichtet. Zu der Kundgebung hatten sich Angehörige der extremen Linksparteien und der marxistischen Gewerkschaft des Pari ser roten Viertels eingefunden. Eine Reihe von Gewerk schaftlern und Parteigrößen der Linken kamen zu Wort, die scharf die sozialen Gesetze und besonders die 40-Stun den-Woche verteidigten. Zum Schluß wurde eine Entschl i e ß u n g angenom men. die gegen die Beschlüsse des letzten Ministerrates be züglich der 46-Stunden-Woche heftigen Protest er hebt und die von der Regierung beschlossenen Notverord nungen in diesem Zusammenhang als null und nichtig be zeichnet. Die Entschließung fordert auf, nicht zu zögern, irgendwelche „illegalen Angriffe in dieser Hinsicht" durch eure „geeignete Aktion" zu verhindern. Die Marxisten bezeichnen demnach, das kann aus dem Wortlaut der Enschließung klar entnommen werden, die Maßnahmen der französischen Regierung kurzer Hand als ungesetzlich, und sie wollen auch nicht zögern, „eine geeignete Aktion" in der marxistischen Praxis ist das für gewöhnlich der Streik zur Beseitigung bzw. Verhin derung der Regierungsmaßnahmen anwenden.