 Unhaltbare Zustände an der Grenze von Oberdonan. Linz. 24. September. Am Freitag gegen 17 Uhr wurde die unmittelbar der Grenze entlangführende Straße in der reichsdeutschcn Gemeinde Leopoldschlag im Bezirk Freistadl von den Tschechen aus der Gegend des Grenzortes Zwetting mit Infanteriegeschützen und schweren Maschinengewehren unter Feuer genommen. Die Bewohner des im Fcuerbereich gelegenen deutschen Grenzfleckchens Hammern mußten den Ort wieder verlassen und sich in Sicherheit bringen. Bei diesem ungeheuerlichen Ueberfall wurde auch das Auto des Gaupresseamtsleiters von Oberdonau. Dr. Fellner. längere Zeit hindurch aufs schwerste beschossen, während es auf deutschem Reichsgebiet die Grenze entlang fuhr. Um 17.2 V Uhr wurde im gleichen Gebiet eine schwere- Grenzverletzung durch ein tschecho-slowakisches Mili tärflugzeug begangen, das längere Zeit zunächst über dem Grenzgebiet kreiste und schließlich bis auf wenige hun dert Meter herabging, um sich auf dem Gebiete des Gaues Oberdonau bis in die Gegend von Windhaag bei Freistadt vorzuwagen. Diese Grenzverletzung wurde durch Mitarbei ter des Gaupresseamts photographisch festgehalten. Von deutscher Seite aus konnte man auch beobachten, wie jenseits der Grenze die Tschechen, die stündlich Verstär kungen erhalten, in die Häuser der Ortschaft Zettwing ein drangen, Greise und Frauen auf die Straße zerrten und roh mißhandelten. In Oberhaid jenseits der Grenze sind in den letzten Tagen ununterbrochen Truppenverstärkungen der Tschechen eingetroffen. Auf dem Bahnhof befinden sich gegen 300 Mann, die die Anhöhen unmittelbar um den Bahnhof unter wildes Feuer nehmen, sobald sich nur irgend jemand auf reichsdeutschem Gebiete zeigt. Das dreistöckige deutsche Zollhans ist von den Tschechen derart bedroht, daß es von den deutschen Zollbeamten jede Nacht geräumt werden muß, weil die Gefahr eines Feuer überfalls oder einer Sprengung durch die Tschechen im äußersten Maße gegeben ist. Die Tschechen haben sich auf