 Thorez wird deutlich. Paris, 18. Januar. Am Montag abend veranstalteten die Kommunisten in der Pariser Radrennbahn eine mit großem Rummel aufgezogene Versammlung, die be merkenswerterweise abgestimmt war auf „Erinnerungen" an Lenin, Karl Liebknecht und Rosa Luxemburg. Die Kundgebung gipfelte im Hinblick auf die Regierungskrise in der mit entsprechender Lautstärke betonten Forderung der Kommunisten nach einer Regierungsbeteiligung, wobei Chautemps im Mittelpunkt ihrer Angriffe stand. Der kommunistische Abgeordnete Ramette, dessen Wort wechsel mit Chautemps in der Kammer den Sturz des Kabi netts hervorgerufen hatte, und Thorez pulverten die Menge mit Machtforderungen gehörig auf, bis die ge wünschte Resonanz mit dem Schrei „Thorez an die Macht!" erreicht war. Thorez bezichtigte Chautemps eines Angriffs gegen die Volksfront und folgerte, die Ministerkrise sei mit der Absicht heraufbeschworen worden, die Volksfront zu zerschlagen. Man Wolle die Kommunisten aus der „Mehrheit" verdrängen und besorge damit die Geschäfte - des französischen Unter nehmertums. Drastisch und hinsichtlich der fortgesetzten Einmischungs forderungen Thorez' zugunsten der Bolschewisten in Spa nien paradox müssen weitere „Anklagen" des Kommu nistenhäuptlings berühren, die dieser gegen die angebliche „Einmischung der konservativen englischen Regierung" in die innerpolitische französische Entwicklung richtete. Die Kommunisten hätten genug davon. Sie hätten der Sozialdemokratischen Partei den Vorschlag gemacht, gemein sam mit ihnen dafür zu sorgen, dem „Volkswillen zur Ach tung zu verhelfen". Die Kommunisten forderten ihre „Ver antwortlichkeit" in einer Volksfront-Regierung. „Vorwärts", so schloß Thorez, „für eine Regierung der Volksfront, in der die Kommunisten ihren Platz haben!"