 Graf Terautschi auf der Reise nach Italien. München, 4. Oktober. Die japanische Delegation unter Führung des Generalobersten Graf Terautschi hat ihre Deutschlandreise beendet und am Dienstag um 18.50 Uhr München in Richtung Rom verlassen. Zum Abschied hatten sich auf dem mit japanischen und deutschen Fahnen geschmückten Bahnsteig des Münchener Hauptbahnhofs u. a. eingefunden: der Bayerische Minister präsident Siebert und Staatssekretär Generalmajor Hofmann für den Reichsstatthalter. Mit dem japani schen Generalkonsul Schuessel war auch der italienische Vizekonsul Alvern anwesend.