 „Codreanus Schicksal interessiert Wallstreet nicht." Brüssel, 12. Dezember. Die Rexistenzeitung Pays Ree! weist darauf hin, daß das sagenannte Weltgewissen immer noch nicht im geringsten auf die Ermordung Codre anus und feiner Anhänger reagiert habe. Als einige jüdische Geschäfte in Deutschland beschädigt worden seien, habe die gesamte Welt ihre Entrüstung zum Ausdruck ge bracht. Vergeblich suche man aber nach Zeitungen, die die kaltblütige Ermordung eines Mannes, der nur das Wohl seines Vaterlandes gewollt habe, verurteilen. Der Grund für dieses Schweigen sei darin zu sehen, daß das Schicksal Codreanus weder die Bankiers Wall streets noch die Finanzleute der Londoner City oder die in ihrem Sold stehende große Presse interessiere. Wenn aber Codreanu und seine Freunde Zufällig Juden gewesen wären und man ihnen auch nuU ein Haar gekrümmt hätte, dann hätte sich in der gesamten Welt ein Sturm von Protesten erhoben. Dieselben Politiker, die in der belgischen Kammer gegen die antisemitischen Maßnahmen in Deutsch land Stellung genommen verlören nicht ein ein ziges Wort über das Schicksal Codreanus.