 Krestinskis Verhalten die Sensation des Prozesses. Warschan, 3. März. Der Monsterprozeß in Moskau steht in der polnischen Presse im Vordergrund des Tagesinter esses. Das Verhalten Krestinskis wird dabei als eine politische Sensation herausgestellt. Sein Verhalten habe unter den Diplomaten und den Vertretern der Auslandspresse ungeheures Aufsehen hervor gerufen. Der frühere Vertreter Litwinows sei nicht dem Terror der GPU. erlegen und habe sich die öffentliche Ge richtsverhandlung zu Nutze gemacht, um die Methoden auf zuzeigen, mit denen dm Untersuchung erzwungen werde. Die Pat weist bei dieser Gelegenheit auf den physischen Zustand der Angeklagten hin. Der 40jährige Jagoda mache den Eindruck eines altersschwachen Greises. Wer rhu im Mai 1937 auf dem Noten Platz während der Parade ge sehen habe, könne chn heute kaum wiedererkennen. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny schreibt, offenbar habe Krestinski nach einem bestimmten Plan gehandelt. Das Blatt glaubt, daß Krestinski nach der Enr * lieferung in das Gefängnis sofort alles gestanden Habe, was man von ihm verlangt habe. Man habe ihn darauf in Ruhe gelassen und ihn nicht dem zermürbenden Verhör unterworfen und durch grausame Untersuchungsverfahren geistig gebrochen. Im Vollbesitz seiner geistigen Kräfte sei er darum vor Gericht getreten und habe alle Aussagen widerrufen. Im K re m I habe sein Verhalten eine verständliche Ner vosität hervorgerufen. Jetzt sei es aber zu spät, man könne den Prozeß nicht gut unterbrechen und ihn hinter ver schlossenen Türen fortsetzen. Die Frage sei, ob es der GPU. gelingen werde, Krestinskr in die entsprechende Form zu bringen, oder ob er weiterhin behaupten werde, er sei unschuldig und der ganze Anklage- Akt sei eine gemeine Lüge. Der Prozeß selbst sei ein Zeichen für die katastrophale Lage im Inneren des Stalin bleibe jetzt nichts anderes übrig, als alle Schuld in die Schuhe seiner bishe rigen Mitarbeiter Zu schieben. Um nicht selbst belastet zu werden, häufe er die Schuld auf andere.