 „Der italienische Protest auch ijn Japans Interesse." Tokio, 8. März. Der Sprecher des Außenamts bestätigte am Donnerstag, daß die französische Marine in Haiphong den japanischen Dampfer „B angko k M a r u" durchsuchte und eine Reihe deutscher Postsachen beschlagnahmte. Der ja panische Generalkonsul habe bereits gegen die Beschlag nahme protestiert. Zur Beschlagnahme der italienischen -Kohlen!- s ch if f e durch England erklärte der Sprecher, daß Japan mit dem italienischen Protest grundsätzlich einverstanden sei, da der Schutz neutraler Schiffe auch im japanischen Inter esse liege. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlitz 