 Aufruf des Oberst Aague an die spanische Falange. Salamanca, 1. Dezember. Oberst Aague, der be kannte Führer einer der besten Angriffskolonnen der Ratio naltrnppen und Eroberer Südspaniens, veröffentlicht im Diario Regio n a l - Valladolid einen Aufruf an die spanische Falange, der größtes Aufsehen erregt hat und in der spanischen Jugend große Begeisterung auslöste. In dem Aufruf versichert Oberst Aague die spanische Falange seiner Sympathie. Gleichzeitig warnt er sie vor Politikern alter Art, die den Augenblick des Kampfes be nutzten, um zu versuchen, in maßgebliche Staatsstellen ein zudringen und erneut einen verderblichen Einfluß zu ge winnen. Dieser Art Politiker müsse der Kampf der Jugend gelten, die berufen sei, egoistische und vaterlandslose Ele mente aus dem Staat herauszuwerfen, ihn zu reinigen und neu zu ordnen. Jague weist darauf hin, daß die Politiker, die er in sei nem Aufruf brandmarke, die Falange und die carlistische Organisation „Regnete" miteinander verfeinden » wollten. Er wendet sich an die beiden Kampforganisationen mit der Mahnung, sich nicht auseinandermanövrieren zu lassen, son-'" dern sich im Gegenteil zum Kampf gegen politisches Schie bertum in einer einzigen starken Miliz zusammenzuschließen. Die Grundlage hierfür solle ein gemeinsames Programm sein, in dem sich die beiden Organisationen auf die wichtig sten Punkte einigten. Fest geschlossen sollten die beiden -Kampforganisationen gemeinsam mit dem Heer einen Block um den Obersten Befehlshaber bilden.