 Niederländische Verkehrsfachleute tagen in Hamburg. Hamburg, 16. Februar. In Hamburg hat sich gegen wärtig eine Gruppe niederländischer Verkehrsfachleute, die dem Wegebauverein Utrecht —Holland angehören, zu einer Tagung zusammengefunden. Besichtigungen und Vorträge sollen den holländischen Gästen einen Einblick in die deut schen Verkehrsverhältnisse, insbesondere in die Bauten der Reichsautobahnen und das Reichsstraßenwesen geben. Nach einer Fahrt der Teilnehmer über die Reichsauto bahn nach Lübeck fand am Dienstag abend eine Begrüßung statt, zu der auch der Kgl. Niederländische Generalkonsul, Baron van Aerssen Beyeren van Vosnol und von deutscher Seite n. a. Regierungsoberbaurat Dorsch- Berlin als Vertreter des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, der Leiter der Konsularabteilung in Hamburg, Regiernngsdirektor K o ch, und der Leiter des Reichspropagandaamtes in Hamburg, Schmidt, erschie nen waren.