 Viktorow auch stellvertretender Kriegskommissar. Moskau, 16. November. In der Prawda erschien eine amtliche Verlautbarung über die Aufstellung des Chefs der roten Seestreitkräfte, Viktorow, als Kandidat zu den bevorstehenden „Wahlen", wobei Viktorow zum ersten Mal auch als stellvertretender Kriegskommissar bezeichnet wird. Der Vorgänger Viktorows, der verschwundene Groß admiral Orlow, hatte gleichfalls diese Stellung innege habt. Amtlich ist diese Ernennung Viktorows, die in den letzten Tagen erfolgt sein muß, jedoch nicht bekanntgegeben worden.