 Minister de Monzie für Realpolitik. Paris, 23. Oktober. Der Minister für öffentliche Arbeiten, de Monzie, sprach am Sonntag auf einer Kund gebung der Sozialistisch-Republikanischen Vereinigung. Er erklärte im Hinblick auf München, Frankreich habe in der Welt weder zu kommandieren noch in Mitteleuropa eine Kontrolle auszuüben. Aufgabe der Regierung werde es jetzt sein, dasselbe auf innerpolitischem Gebiet zu tun, was sie auf außenpolitischem Gebiet in München verwirklicht habe. Die Regierungsmitglieder hätten die Pflicht, sich da mit zu befassen, andernfalls würden sie durch andere ersetzt werden.