 Luftschiff „Hindenburg" in Frankfurt a. M. gelandet. Frankfurt a. M., 3. Oktober. Luftschiff „Hindenburg" ist am Sonnabend um 15.19 Uhr in Frankfurt a. M. von seiner 9. Nordamerikafahrt kommend, glatt gelandet. An Bord befanden sich u. a. Reichsstatthalter Ritter von Epp und Generaldirektor Dr. Dorpmüller sowie Miß Kil gallen von der International News Service, Mr. H. R. Ekins von der United Preß und Mr. Kierau von der „New Uork Times".- Die drei Journalisten befinden sich auf einer Weltum fliegnng und wollen am 21. Oktober wieder in New Aork sein. Zwischen ihnen wird sich ein interessantes Wettrennen um die Erde entspinnen. Alle drei werden auf verschiede nen Wegen versuchen, zuerst wieder in New Bork einzu treffen. Mr. Kieran fliegt mit dem fahrplanmäßigen Flug zeug nach Mailand um von dort über Brindisi nach Hon kong zu starten. Mr. Ekins wird mit einem holländischen Flugzeug der K. L. M.-Linie über Budapest und Athen wei terfliegen und Miß Kilgallen hat sich ein Sonderflugzeug nach München bestellt, mit dem sie den Anschluß an das Nachtflugzeug nach Rom erreichen will. Teutschland —Brasilien in rund 40 Stunden. Berlin, 3. Oktober. Die Deutsche Lufthansa beförderte auf ihrem letzten planmäßigen Transozean-Postflug die Sendungen von Deutschland bis Brasilien in 40 Stunden und 50 Minuten. An Bord der Maschine befanden sich 43 000 Leichtbriefe. Beteiligt an diesem waren wie üblich ein zweimotoriges Heinkel-Schnellflugzeug, eine .Junkers 444 52 und ein Tornier-10-Tonnen-Wal.