 „Verstärkung der Einheit der Nation." Tokio, 5. Januar. Ministerpräsident Baron Hira n n - m a gab bald nach dem Bekanntwerden der Zusammen setzung des neuen japanischen Kabinetts eine Erklärung ab, in"der er feststellte, sein Kabinett sei entschlossen, die unver änderliche Politik Zur Beendigung des China-Konstlktes durchzuführen, die vom vorhergegangenen Kabinett mit Billigung des Tenno festgelegt worden sei.^ Die japanische Nation sehe sich einer bisher nicht dagewesenen Lage gegenüber, und es werde nicht Willst sein, diese gu überwinden. Wenn jedoch die Regierung und das Volk Zusammenständen, dann werde auch die schwierigste Lage überwunden werden. Es sei daher an der Zeit, baß diZ Einheit der Nation v-e r st ärkt werde. Baron Hiranuma stellte schließlich seine Entschlossen heit fest, alle Schwierigkeiten zu beseitigen, die der Vollen dung des Werkes seiner Vorgänger im Wege ständen. Kriegsminister Jtagaki gab .eine Erklärung ab-, der zufolge die Armee alles daran setzen werde, um h westlich des China-Konfliktes das große Ziel gemäß den vom Kaiser gebilligten unveränderlichen Ri-Minien zu erreichen. Verantwortlich: Kurt Scbwartztopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und -Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 