 Parteitag der Ehre. Bericht des Reichsarbeitsführers Hierl. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 45) „Von den Ergebnissen unserer Arbeit im Haushalts jahr 1935/36 möchte ich versuchen, mit einigen Zahlen ein anschauliches Bild zu geben: 1. Durch Deichbauten und Fluhregulierungen wurde eine Fläche von rund 56 666 Hektar den regelmäßigen Hoch wasserüberflutungen entzogen. Dadurch wurden die Erträge des fast durchweg hochwertigen Kulturlandes und die Lebensgrundlage von 2866 Bauernfamilien und darüber hinaus von 5666 städtischen Familien gesichert. Die Ertrags sicherung und -steigerung ist einem Neulandgewinn von 7666 Hektar gleichzusetzen. 2. Vorflutausbau, Binnenentwässerung und Dränung auf einer Fläche von 146 666 Hektar haben nicht voll aus genutztes Kulturland in seinen Erträgen um rund 26 v. H. gesteigert, das entspricht einem Gewinn von 28 666 Hektar Neuland, auf dem 2666 bis 2866 neue Bauernfamilien und durch diese wieder 4666 bis 5666 städtische Familien auf die Dauer ihr Brot verdienen können. „3. Auf 125 666 Hektar haben Umlegungsarbeiten die durch Erbteilung hervorgerufene Zersplitterung des Be sitzes beseitigt und diesen zu geschlossenen Wirtschaftsbetrie ben zusammengefaßt. Die hierbei gewonnene Ertragsstei gerung ist der Neulandgewinnung von weiteren 12 566 Hektar gleichzusetzen. „4. Ter Erfolg dieser Landeskulturarbeiten im letzten Haushaltsjahr kommt somit einer Vergrößerung des deut scheu Raumes um 47 500 Hektar also um mehr als ein Viertel des Saargebietes gleich. „5. Die Neuanlage und der Ausbau von rund 1400 Ki lometer Wirtschaftswegen, gleich der doppelten Entfernung von Berlin nach München, haben den bäuerlichen Wirt schaftsbetrieb erleichtert und zu einer besseren Ausnutzung der Arbeitskräfte geführt. Dort, wo vorher kaum vier Pferde einen Wagen zur Feldbestellung ziehen konnten, wer den jetzt nur ein, höchstens Zwei Pferde benötigt. Rund 70 000 Hektar Bauernland kommt dieser Wegebau zugute. „6. Durch Baugrubenaushub und Wegebau wurde die Anlage von 6000 Heimstätten gefördert. „7. Groß sind auch die Werte, die in den Forsten ge schaffen sind: 16 000 Kilometer Grabe- und Hackstreifen wurden angelegt, 40 000 000 Pflanzen gesetzt. „Wildgatter wurden in einer Länge von 300 Kilometer gebaut. Die Neuanlage und der Ausbau von 1200 Kilo meter Holzabfuhrwegen geben die Möglichkeit, unseren wertvollen Holzbestand, für den es vorher keine Abfuhr gelegenheit gab, überhaupt erst auszunutzen. 25 000 Hektar Wald sind durch diesen Forstwegebau aufgeschlossen. Weitere 12 000 Hektar Wald wurden durch Aufasten, Kulturpflege und Durchforsten einem besseren Ertrag zugeführt. „Zu diesen Landeskulturarbeiten trat in großem Um fang der Einsatz bei Unwetterkatastrophen, Ueberschwemmungen, Waldbränden. „Gerade bei diesem Katastropheneinsatz kommt so recht die Hilfsbereitschaft und der Tatwille unserer jungen Ar beitsmänner zum Ausdruck. Sie gehen bei solchen Aufgaben mit einer förmlichen kämpferischen Leidenschaft ans Werk. Diese Einsatzfreudigkeit überall, wo es um Wohl oder Ehre des Volkes geht, ist ein Kennzeichen des jungen Deutschland. „Der Reichsarbeitsdienst ist noch jung, sein organisato rischer Ausbau nicht abgeschlossen, die Entwicklung steht nicht still, neue Aufgaben harren der Bewältigung. Zu diesen gehört vor allem die weitere Entwicklung des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend. Das Reichsarbeitsdienstgesetz vom 26. Juni 1935 hat die allgemeine Dienstpflicht auch für die weibliche Jugend im Grundsatz festgelegt. „Es haüdelt sich nun darum, diesen Grundsatz möglichst bald zu verwirklichem Wenn die männliche Jugend im Arbeitsdienst durch ihre Arbeit am Boden dem deutschen Volke die Ernährungsfreiheit sichern hilft, so ist die weib liche Jugend im Arbeitsdienst dazu berufen, der kinder reichen und hilfsbedürftigen deutschen Mutter, namentlich der schwerbelasteten Bauern- und Siedlerfrau zu helfen. „Arbeitsdienst der weiblichen Jugend ist Mütterdienst. Das ist eine Aufgabe von hoher Bedeutung für den Fort bestand und die Höherentwicklung unseres Volkes, zugleich eine sehr schöne Aufgabe für unsere Arbeitsmaiden, bei der sie für ihr eignes Leben viel lernen können. „Seit dem 1. April dieses Jahres ist der Arbeitsdienst für die weibliche Jugend aus seiner Abhängigkeit von der Neichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenver sicherung gelöst und ausschließlich dem Reichsarbeitsführer unterstellt. Damit ist die Bahn für seine weitere Entwick lung frei gemacht. „Die Teilnahme am Arbeitsdienst erfolgt bei der weib lichen Jugend zunächst noch auf Gruud freiwilliger Mel dung' nur die künftigen Studentinnen sind zum Arbeits dienst verpflichtet. Die Zahl der Arbeitsmaiden ist für das ganze Reich zur Zeit noch auf 10 000 beschränkt. Diese geringe Zahl ist nicht auf mangelnde Einsatzbereitschaft der weiblichen Jugend zurückzuführen, sondern auf die de!> .zeitige Beschränkung der Haushaltsmittel. Schwierigkeiten und Hindernisse wird es genug geben. Wir kennen das. Wir wissen aber auch, daß wir uns durchkämpfen werden Zn ljedeM Ziel, das der Wille des Führers uns steckt» D,Jch selbst werde nicht müde werden, die Durchführung >der Arbeitsdienstpflicht für die weibliche Jugend ebenso zu lpredigen und für sie ebenso zu ringen, wie ich es für die männliche Jugend getan habe. Ich rechne beim weiteren des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend auf wie tatkräftige Unterstützung der Partei und ihrer Gliede rungen. „Vor allem aber wende ich mich an die deutschen Frauen. Ich hoffe, daß sie mit richtigem Frauengefühl erfassen, was die Erziehungsschule des Arbeitsdienstes für die Charakter bildung der nachwachsenden deutschen Frauengeneration be deutet. Ich hoffe auch, daß sie es als eine Ehrenfache der deutschen Frau betrachten, dach die weibliche Hälfte der deut schen Jugend nicht vvm Ehrendienst der Arbeit am Volke ausgeschlossen bleibt. Und, ich weih als alter National sozialist, daß eine Idee, für dre einmal die Herzen der Frauen Feuer gesangen haben, sich unbezwingbar durchsetzt. „Das neue Dienstjahr wird die Führung vor neue große Aufgaben stellen, der alte Kurs aber wird unbeirrbar ein gehalten werden. Wir werden weiterarbeiten, wie wir be gonnen haben, im nationalsozialistischen Geist, zu national sozialistischen Zielen, in enger Verbindung mit der Partei und ihren Gliederungen, fest verwurzelt im ganzen deutschen Volke, gehorsam und treu ergeben dem Führer!" Auch die Ausführungen des Reichsarbeitssührers, mit denen diese vorletzte Kongreßsitzung schloß, rissen die Kon greßteilnehmer zu stürmischen Beifallskundgebungen hin. Der Stellvertreter des Führers vertagte den Kongreß dann auf Montag, 19.30 Uhr.