 Paris zum Rücktritt Edens. Paris, 21. Februar. Der Rücktritt Edens wird am Montag von verschiedenen Pariser Blättern ausführlich be sprochen. Besonders unangenehm ist es für einige Zeitun gen der Linken, daß Eden unmittelbar im Anschluß an die Führerrede demissioniert hat. Der ganze Aerger dieser Kreise, unter denen sich gerade eine so große Zahl jener journalistischen Brunnenvergifter befindet, die der Führer in seiner Rede mit so überlegenem Sarkasmus ihres verbrecherischen Treibens überführt hat, kommt in den Auslassungen des- Volksfront-Blattes Ce Soir Zum Durchbruch. Es sieht im Rücktritt Edens keinen Abschluß, sondern den Beginn einer öffentlichen Auseinandersetzung, die be reits mit der Amtsübernahme des Ministerpräsidenten Chamberlain innerhalb des britischen Kabinetts latent ge worden sei. Das Marxistenblatt stellt den Rücktritt als einen Erfolg der totalitären Länder hin und versucht dann durch unverhüllte Einmischung in die englische Innen politik Stimmung zu machen, indem es schreibt, weitere Er folge würden nicht ausbleiben, solange Chamberlain an der Macht bleibe. Tatsache sei aber auch, wagt dieM Matt frech zu sagen, daß der britische PreMerminister nur noch eine Bewäh rungsfrist genieße. Es -fährt fürt, die Wahl von Lord Halifax zum neuen Außenminister stehe bevor. Er sei der Vertreter emer Politik, die sich entschlossen Rom und Berlin zukehre. Nach weiteren! Bevormundungsversuchen faselt „Ce Soir" in echt marxistisch-kommunistischer Unverschämtheit davon, das englische Volk verurteile die Politik Chamberlains, und die Konservative Partei werde bei den nächsten Wahlen Zu einer Niederlage schreiten. Man sehe bereits Eden als den kommenden Premier. Gegenüber diesem krampfhaften Bemühen, jede politische Neuordnung mit Unkenrufen zu begleiten und eine sich ab zeichnende künftige Verständigungsbemühung von vornher ein durch gehässige Verdächtigungen und grundlose Alarm schreie zu hintertreiben oder mindestens zu belasten, klingen wesentlich ruhiger und zurückhaltender die Stellungnahmen der anderen Zeitungen wie „Paris Soir' und „Temps". Der Paris Soir ist der Ansicht, daß der britische Premier minister es für die Interessen Großbritanniens notwendig erachtet habe, sich mit Deutschland und Italien Zu verstän digen. Chamberlain halte es für richtig, und er stütze sich dabei auf die Mehrheit seines Ministeriums und einen sehr großen Teil der öffentlichen Meinung, dem italienischen Bot schafter nicht von vornherein zu erklären, daß seine Ansichten bereits vor einer Aussprache verworfen seien. Das Blatt meint, daß Frankreich in diesem Konflikt in nerhalb des britischen Ministeriums weder nach der einen noch der anderen Richtung hin Partei zu ergreifen brauche. Es bedauere aber den Fortgang eines Mannes, der niemals seine Sympathien für Frankreich und für die französische Politik verborgen habe. Es stehe fest, daß die Besprechungen mst Italien in aller nächster Zeit begännen, und, so versichert der Londoner Kor respondent, man sei in weiten britischen Kreisen der Ansicht, daß der Rücktritt Edens London und Rom bereits auf hal bem Wege zu einem Abkommen geführt habe. Der Temps schreibt Zum Rücktritt Edens, es handele sich hierbei um ein „häßliches Zusammentreffen". Die Demis sion habe jedoch weit Zurückliegende Gründe. Nur große diplomatische Erfolge hätten die Feindschaft gegen Eden eindämmen können. Diese Erfolge aber hätten gefehlt. Die Genfer Liga habe weiterhin dieselbe Unfähigkeit an den Tag gelegt, und die Frage des Fernen Ostens habe viele Englän der dahin gebracht, es als lebensnotwendig für ihr Land zu betrachten, selbst um den Preis weitgehender Zugeständnisse die Verbindungswege im Mittelmeer Zu sichern. Schließlich habe ein Teil der britischen Oeffentlichkeit in einigen Punkten der französischen Militärorganisation eine gewisse Unzulänglichkeit zugeschrieben, was ebenfalls dazu beigetragen Habe, die Stellung eines Ministers zu schwächen, der die enge Entente mit Frankreich zu seiner ersten politi schen Richtlinie gemacht habe.