 Eine Verpflegnngsabteilung im Landwirtschastsministerium. Warschau, 27. Januar. Nach dem Kurstr Czerwony soll im Landwirtschastsministerium eine besondere Verpfle gungs-Abteilung eingerichtet werden, die einem Staats sekretär unterstellt werden soll. Zum Staatssekretär für die ses Amt soll Wiernsz-Kowalewski ernannt werden. Das Verpflegungsöüro im Innenministerium wird auf gelöst. Die neue Verpflegungsabteilung soll die Preise für die landwirtschaftlichen Erzeugnisse, den Absatz und den Export regeln. Besonderer Wert soll auf die verstärkte Erzeugung solcher landwirtschaftlicher Artikel gelegt werden, die Polen zu wenig besitzt. So soll die Schafzucht, der Lein-, Hanf- und Oelsamenanbau gehoben werden. Schließlich soll das neue Departement dafür sorgen, daß der Landbesitz in dem sogenannten zentralen Industriebe zirk, in dem eine neue polnische Rüstungsindustrie aufge baut wird, in den Händen von zuverlässigen Personen ist.