 Die sowjetische Vertretung in Polen völlig verwaist. Warschau, 5» März, Wie verlautet, ist jetzt auch der sowjetrussische Militärattache iu Warschau, Brigadekomman dant R y b alko , seiner Nationalität nach Ukrainer, Plötz lich nach Moskau abberufen worden. Rybalko, der der Abberufung Folge geleistet hat, war ein Vertrauensmann des unlängst verhafteten Marschalls I e - gorows, dessen Stab er früher angehört hat. Man nimmt darum an, daß auch Rybalko unmittelbar nach seinem Eintreffen auf der ersten sowjetrussischen Grenzstation Nie goreloje von der GPU festgenommen wurde. Rybalko war das letzte Mitglied der diplomatischen Ver tretung seines Landes in Polen, das bis jetzt noch von der neuesten Säuberungsaktion Verschont worden war. Ihm ist der Botschafter Dawtjan bereits im Herbst und dessen Vertreter und Nachfolger Winogradow einige Monate später auf dem letzten Abschnitt des Weges der meisten Sowjetdiplomaten vorangegangen.