 Forderungen radikalsozialistischen Senatsgruppe. Paris, 29. September. Die radikalsozialistische Senats gruppe, demokratische Linke genannt, hat beschlossen, von der Regierung Aufklärungen über ihre Sozialpolitik zu verlangen. Besonders will sie unzweideutige Zusicherungen von der Negierung hinsichtlich einer Verhinderung der Tabrikbesetzungen fordern. Nur unter der Voraussetzung, daß hierzu ausreichende Zusicherungen gegeben würden, will die radikalsozialistische Senatsgruppe für die Regierungs vorlage stimmen.