 Neue Kampfansage des Oberbonzen Lewis an Ford. New Jork, 28. August. Auf einer in Milwaukee tagen den Versammlung von Gewerkschaftsagenten hetzte der Ge werkschaftsoberbonze Lewis erneut gegen Ford, der bisher allen Versuchen Lewis', seine Autogewerkschaft auch auf die Fordwerke auszudehnen, ein kompromißloses Halt entgegensetzte. Lewis brachte seine Agenten in einen solchen Taumel, daß schließlich beschlossen wurde, eine „Kriegskasse" in Höhe von 400 000 Dollar zu gründen. Das Geld soll zu Streikanzettelungen und sonstigen Machenschaften gegen Ford verwendet werden. Die Auto gewerkschaft verpflichtete sich, von jedem ihrer 375 000 Mit glieder je einen Dollar „Kampfbeitrag" einzuziehen. Die 125 000 Arbeiter Fords sind seit langem die einzi gen in der Autoindustrie, die eine gewerkschaftliche Organi sation abgelehnt haben. Die Ford-Arbeiter sind daher Lewis schon lange ein Dorn im Auge, zumal zwei Märsche auf die Detroit-Werke völlig gescheitert sind. Lewis-Hetzer wurden verschiedentlich von Ford-Arbeitern verprügelt. Die „Kriegserklärung" von Lewis beantwortete die Leitung der Ford-Werke mit der Erklärung, daß sie niemals mit der Gewerkschaft verhandeln werde.