 Ungeheure Erregung im sudetendeutschen Gebiet. Karlsbad, 21. Mai. Die deutschen Zeitungen in der Tschechoslowakei weisen heute noch größere Zensur lücken als sonst auf, ein Zeichen, daß die Presse z e n - z u r ihnen gegenüber erneut verschärft worden ist. Usber die Zwischenfälle dürfen sie größtenteils nur Mel dungen amtlicher tschechischer Stellen bringen, die den Tat sachen in keiner Weise gerecht werden. Zeitungen, die an dere als amtliche Berichte über die Vorgänge brachten, wur den beschlagnahmt. Die Erregung im gesamten sudei>endeutschen Gebiet ist heute bis"zum Siedepunkt gestiegen, da überall Truppen bewegungen zu bemerken sind, Garnisonen verstärkt wurden und auch kleine Orte, die bisher keine Garnisonen hatten, plötzlich Militär erhielten. Zahlreiche Reser visten haben heute den Gestellungsbefehl erhalten. Nach Mitteilung tschechischer Stelle handelt es sich um die Mobilisierung eines Jahrgangs „wegen der innenpolitischen Lage". Besonders gespannt ist die Lage im Egerland, wo die Bevölkerung wegen der Bluttat tschechischer So ld aten, die zwei Deutschen das Leben kostete, bis ins Tiefste erregt ist. Eine Reihe von Betrieben im- Egerland ist in den Streik getreten. In den Straßen Patrouillie ren vielfach Soldaten mit aufgepflanztem Bajonett. Jedes Stehenbleiben ist verboten. Aus Asch nördlich von Eger sind die Familien tsche chischer Beamten ins tschechische Gebiet abgereist. Die Grenzkontrolle ist verschärft und der kleine Grenzverkehr teilweise unterbunden worden, so daß zahlreiche sudetendeutsche Arbeiter nicht zu ihren Arbeits plätzen auf rsichsdeutschem Gebiet gelangen konnten, so z. B. viele Arbeiter der Porzellanmanufaktur Rosenthal in Selb.