 Schweres Eisenbahnunglück bei Moskau. Moskau, 22. April. In der Umgegend von Moskau hat sich ein schweres Eisenbahnunglück ereignet, das ein bezeich nendes Licht auf die bei den Sowjetbahnen herrschenden Zustände wirft. Da die Vorort- und Arbeiterzüge, die aus den umliegen den Dörfern und Ortschaften die Arbeiter nach Moskau bringen sollen, seit langer Zeit nicht ausreichen, sind zahl reiche Arbeiter gezwungen, die Fahrt auf den Trittbrettern, Puffern usw. zurückzulegen. Alle in Moskau eintreffenden Züge sind mit ganzen Trauben von Fahrgästen behängt, die in den Zügen keinen Platz mehr finden. Unweit von Moskau begegnete nun ein solcher Zug in voller Fahrt einem andern Zug, dessen Trittbretter gleich falls mit Arbeitern überladen waren. Im Vorbeifahren wurden die Fahrgäste beider Züge von den Trittbrettern heruntergefegt. Es gab sieben Tote und 12 so schwer Ver letzte, daß mit einer noch höheren Totenzahl gerechnet wird.