 Die polnische Regierung drängt auf Judenauswanderung. Warschan, 17. November. Die Pläne zur inter nationalen Lösung der jüdischen Frage fin den in Polen sehr starke Beachtung. Die Presse berichtet über die diplomatischen Bemühungen, besonders von Seiten Amerikas, ausführlich. Wie jetzt bekannt wird, hat sich auch die polnische Regierung, die sich bekanntlich seit längerem um die Lösung der Frage einer möglichst umfangreichen Auswan derung der Juden aus Polen bemüht, in diese Bestrebungen eingeschaltet. Die diplomatischen Vertreter Polens in London, im Haag und in Brüssel sind, wie die Polnische Telegraphenagentur meldet, ange wiesen worden, sorgfältig die Entwicklung der Aktionen zu verfolgen, die Zu Gunsten der jüdischen Flüchtlinge in die Wege geleitet worden sind. Besonders sollen die diplomatischen Vertreter darauf achten, ob im Zusammenhang mit den Bemühungen um die Lösung der jüdischen Frage auch die Notwendigkeit der Auf nahme der jüdischen Auswanderer aus Polen berücksichtigt wird. Der polnische Botschafter in den Vereinigten Staaten von Nordamerika hat mit den maßgeblichen Stellen bereits mehrere Besprechungen gehabt, in deren Verlauf er im Auf trag der polnischen Regierung darauf hingewiesen hat, wie dringend die Frage der jüdischen Auswanderung aus Polen sei. Der konservative Czas stellt fest, daß die jüdische Presse immer noch eine Haltung an den Tag lege, die die Lösung der schwierigen Frage der jüdischen Auswanderung nicht er leichtere. Auch die Haltung des Weltjudentums sei provo zierend. Niemand anders als die Juden trieben die Welt in ideologische Konflikte, sie torpedierten immer wieder alle Bemühungen um eine Verständigung zwischen den totalen und den sogenannten demokratischen Staaten. Die Juden feien es, die gemeinsam mit der Komintern den spanischen Konflikt zu erweitern bemüht seien. Die Juden trügen also selbst für die Folgen wie auch für die Maßnahmen, die letzthin in Deutschland stattfanden, die Schuld. Man müsse einen Weg suchen, der zu einer endgültigen Lösung der jüdischen Frage führe. Dies sei das Gebot der Stunde für alle Staaten.