 Protest gegen die jüdische Einwanderung in Brasilien. Rio de Janeiro, 5. November. Die brasilianische Zeitung Nota protestiert in einem Aufsatz gegen einen Vorschlag der Londoner „Times", demzufolge j üdischeSiedl u n gen im Innern Brasiliens geschaffen werden sollen. Brasilien brauche keine jüdischen Zwischenhändler, er klärt das Blatt, sondern suche produktive landwirtschastuche Arbeitskräste. Tue jüdischen Kolonien würden lediglich zum Ausgangpunkt für Grundstücksspekulationen und für den Raub brasilianischer Bodenschätze mit Hilfe der unterirdischen Methoden des internationalen Judentums werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliO 