 Fortsetzung der Besprechungen Becks in London. London, 5. April. Oberst Beck setzte seine Besprechun gen mit dem Ministerpräsidenten und dem Außenminister wie vorgesehen am Mittwochnachmittag im Unterhaus fort. Die Besprechungen dauerten 1 Stunde 35 Minuten. Beck verließ das Unterhaus um 6.40 Uhr englischer Zeit und begab sich in sein Hotel zurück, wo er eine Aussprache mit dem amerikanischen Botschafter und dem ungarischen Gesandten hatte. Für Freitagmorgen ist eine Aussprache mit dem fran zösischen Botschafter Cor bin anberaumt. Im Laufe des Freitag wird sich Beck dann nach Warschau Zurückbegeben.