 Grausiger Mord im Tarnowitzer Gefängnis. Kattowitz, 25. August. In denpol n ischen Gefän gnissen Ostoberschlesiens hat erneut einer der unzähligen verhafteten Volksdeutschen sein Leben lassen müssen. Es handelt sich um einen 45jährigen Volksdeutschen namens Schön aus Tarnowitz, der regelrecht zu Tode gema tert wurde. Seine 89jährige Mutter erhielt die offizielle Mitteilung, daß ihr Sohn im Krankenhans Tarnowitz gestorben sei, wo sie die Leiche in Empfang nehmen könne. Im Krankenhans erklärte man jedoch der verzweifelten Greisin, daß ihr Sohn bereits tot ans dem Gerichtsgefängnis in das Krankenhaus eingeliefert worden sei. Sein Körper war vollkommen blutunter laufen und schwarz, was darauf schließen läßt, daß man solange auf Schön in viehischer Weise eingeschlagen hat, bis er seinen Verletzungen erlag. Man verwehrte es der alten Mutter, die Leiche ihres Sohnes zu sehen und erklärte, daß die Leiche noch seziert werden müsse. Anderen Familienangehörigen gegenüber wagten es die vertierten polnischen Häscher, die diesen Mord nicht mehr vertuschen konnten, zu erklären, daß Schön im Gefängnis einem Herzschlag erlegen sei.