 Renzetti über italienische Kulturarbeit in Afrika. Berlin, 111. Dezember. Zur Eröffnung ihrer Winter schulungsarbeit hatte die Reichsjugendführung zu einem Vortragsabend in das Auslandshaus der HJ. in Gatow eingeladen. Der italienische Generalkonsul Renzetti, der Redner dieses Abends, der der Vertiefung der deutsch-italie nischen Freundschaft gewidmet war, zeichnete ein Bild von der Kolonisation Libyens und den zielstrebigen Kolonisie rungsmethoden des faschistischen Italien. Die Zuhörer gewannen durch die Ausführungen des Generalkonsuls einen Einblick in den Ausbau des römischen Imperiums. Am Beispiel der Kolonisation Libyens zeigte der Redner, daß das faschistische Italien seine Kolonien nicht als bequeme Bezugsquellen für 'im Mutterland fehlende Rohstoffe ausbeutet, sondern als Bestandteil des Imperiums kultiviert und an dem zivilisatorischen Fortschritt teilhaben läßt: Die wirtschaftliche Erschließung Libyens durch den Bau neuer hygienischer Häuser und moderner Autostraßen quer durch die Wüste und längs der Küste von der ägyptischen bis zur tunesischen Grenze, durch die Hebung des Fremdenver kehrs, durch planmäßige Besiedlung und durch die Schaf fung aller notwendigen Bewässerungsanlagen komme nicht nur dem Mutterlande, sondern ebensosehr auch dem Emge borenen zugute. Daneben habe der Faschismus durch sozialpolitische Maß nahmen, durch die gesundheitliche Betreuung der arabischen Bevölkerung, durch Eingeborenenschulen und durch eine Er ziehungsarbeit, die die religiösen Gefühle der Mohamme daner niemals verletzt, erreicht, daß aus namenlosen No maden standesbewußte und treue Mitarbeiter am Aufbau des Imperiums wurden. Wenn die Kolonie Libyen kürzlich zu einer Provinz des Königsreichs erklärt worden sei, so schließe das zugleich eine Anerkennung für die islamische Bevölkerung ein. Dann schilderte der Redner die Aufgaben und Aussichten der italienischen Siedler in den noch der i wirt schaftlichen und kulturellen Erschließung harrenden Gebieten des Imperiums. Durch eine sorgfältige Auslese des Men schenmaterials und durch großzügige finanzielle Unter stützung der familienreichen italienischen Siedler werde garantiert, daß die Kolonisation Libyens, mit der sich vor allem Marschall Balbo ein historisches Verdienst erworben habe, als für das gesamte Imperium beispielgebend fort schreite. Im Namen der Zuhörer dankte Stabsführer Lauter bacher dem Redner.