 Den Verfallserscheinungen der Systemzeit erlegen. Koblenz, 28. Januar. Im Prozeß gegen denfrühere n Land rat des Kreises Adenau Dr. Creutz wurde am Freitag das Urteil gesprochen. Der Angeklagte wird wegen Untreue zu einer Gefängnisstrafe von 1 Jahr 3 Monaten und zu einer Geldstrafe von 1999 RM verurteilt. Die Geld strafe ist durch die Untersuchungshaft verbüßt. Außerdem wird dem Angeklagten auf die Dauer von 5 Jahren die Fähigkeit entzogen, öffentliche Aemter zu be kleiden. Die Kosten des Verfahrens trägt' der Angeklagte. Der Antrag auf Haftbefehl wird abgelehnt, da Fluchtver dacht nicht besteht. Der Angeklagte wurde beschuldigt, in seiner Eigenschaft als Landrat im Zusammenhang mit der Erbauung des N ü r b u r g r i n g e s aus Kreismitteln über 199 999 RM unberechtigt für eigene Reisezwecke, Werbe- und Repräsen tationszwecke verwendet und auch anderen Personen Ver mögensvorteile verschafft zu haben. Im Laufe der zweimonatigen Verhandlung wurde fest gestellt, daß der erste Kostenvoranschlag für den Nürburg ring auf 2,5 Millionen RM lautete, während die wirklichen Kosten bis zur Fertigstellung des Ringes auf über 13 Millionen anschwollen. Das Reich mußte zweimal einen Zuschuß von je 2 Millionen, Preußen ebenfalls 2 Millionen und die Provinz eine halbe Million gewähren. Als die zuständigen Berliner Stellen daraufhin die Be fugnisse von Dr. Creutz einschränkten, verstand es dieser, gegen die entstehenden Schwierigkeiten den damaligen Zentrumsabgeordneten Heß einzusetzen, bei dem er ebenso wie bei dem damaligen „Wohlfahrtsminister" Hirtsiefer für seine Machenschaften stärkste Unterstützung fand. Dr. Creutz hat mit einer regelrechten Wechsel-Reiterei, gearbeitet. So deckte er einen Betrag von 2 Millionen RM, von dem der Regierungspräsident keine Ahnung hatte, mit Wechseln an die Baufirmen. Der Kreis Adenau mußte eine Sanierungsanleihe aufnehmen, um diese Wechselverbind lichkeiten erfüllen zu können. Nach der Bildung des Kontrollausschusses ging der Nür burgring an eine GmbH, über, wonnt der .Kreis aus diesem Unternehmen ausschied. Der Angeklagte blieb aber weiter hin für den Betrieb des Nürburgringes tätig und da ihm Mittel der Nürburgring GmbH, nicht zur Verfügung stan den, benutzte er für die Reise- und Werbetätigkeit Mittel des Kreises, die er widerrechtlich der Kreiskasse entnahm. Auf dem Gelände des Nürburgringes gründete Dr. Creutz eine Silberfuchsfarm, für die von 1926 bis 1929 über 109 000 RM. aus Kreismitteln gegeben wurden, ohne daß eine ordnungsmäßige Behandlung dieser Zuschüsse durch den zuständigen Kreistag erfolgt wäre. Als die Farm 1929 bankrott machte, war der Kreis um 113 9099 RM. ge schädigt. Im Verlauf der Verhandlung wurde durch Zeugen festgestellt, daß man Leute mit der Verwaltung der Mil lionen für den Bau des Nürburgringes beauftragt hatte, die nicht die geringste Kenntnis von einer ordnungsmäßigen Buchführung hatten. So bestimmte Dr. Creutz den Leiter des damaligen Wohlfahrtsamtes in Adenau zum Betreuer der Gelder. Dieser mußte sich erst durch einen Fernkursus in der Buchführung ausbilden und erhielt daraufhin auf Vorschlag des Landrates vom Kreisausschuß den klingenden Titel „F i n a n z d i r e k t o r". Später versuchte Dr. Creutz diesen „Finanzdirektor" als Geschäftsführer der Nürburgring GmbH, unterzubringen. Dem Bauleiter des Nürburgringes hat der Angeklagte im Zusammenhang mit dem Bau nicht weniger als 52 090 RM. Reisespesen bewilligt. Außerdem hat dieser Architektenge bühren in Höhe von 252 999 RM. bekommen, ist es nicht verwunderlich, daß der Kreis Adenau bei seiner Auf lösung am 1. Oktober 1932 einen Kassenbestand von 389 NM. aufwies, dem Forderungen von nahezu 169 990 RM. gegen überstanden. Der Staatsanwalt stellte in seinem Plädoyer fest, Dr. Creutz sei ein u n g e t r e u e r B e a m t e r gewesen, der den Bau des Nürburgringes benutzte, um mit unsauberen Mit teln ein flottes, eines Beamten unwürdiges Leben Zu füh ren. Er habe zwar für sich keine Kapitalien angehäuft, je doch aufKosten des ärmsten Kreises in Preu ßen einen Aufwand getrieben, der mit seiner Stellung und seinen Pflichten nicht vereinbar war. Der Angeklagte habe 1927 bis 1929 neben seinem Gehalt über 70 009 Mark vom Kreis erhalten, über deren Verwendung er keine Rechenschaft geben könne. In der Urteilsbegründung wies der Vorsitzende darauf hin, daß der Angeklagte den wirtschaftlichen und politischen Verfallserscheinungen der Systemzeit erlegen sei, wie auch der Zentrums- Klüngel und die Liierung des Zentrums mit den Sozial demokraten ein Grund dafür gewesen sei, daß der Ange klagte bei seinem Wirken völlig freie Hand gehabt habe. Die Feststellungen hätten ergeben, daß der Angeklagte 110 999 Mark aus öffentlichen Mitteln für sich aufgenommen habe.