 Roosevelts „Appell" im Spiegel der japanischen Presse. Tokio, 18. April. Roosevelts Erklärung wird in der japanischen Presse lebhaft erörtert. Das sich einseitig an Deutschland und Italien richtende Verlangen des ameri kanischen Präsidenten wird dabei gebührend als mindestens taktlos bezeichnet. Ferner wird der Ueberzeugung Aus druck gegeben, daß die Erklärung die völlige Abkehr der Vereinigten Staaten von der Monroe-Doktrin bedeute und daß sie mit der Eingliederung Nordamerikas in die Front der europäischen „Demokratien" immerhin dazu beitrage, eine klare Scheidung der Geister herbeizu fuhren. Tokio Nitschi Nitschi bezeichnet den „Appell" als einen Schachzug, mit dessen Hilfe Roosevelt nach den Fehlschlägen der innerpolitischen Experimente angesichts der bevorstehen den Neuwahlen die verlorene Popularität wiederzugewin nen versuche. Es sei im höchsten Maße befremdend, wenn Roosevelt jetzt internationale Wirtschafts- und Abrüstungs konferenzen vorschlage, nachdem eben erst die von Wilson inszenierten internationalen Besprechungen, die angeblich die Regelung der lebenswichtigen Interessen der nichtbe sitzenden Staaten herbeiführen sollten, von den besitzenden Staaten sabotiert worden seien. Abgesehen davon lasse der Inhalt der Erklärung eine sorgfältige Prüfung der ver wickelten Lage in Europa vermissen. Tokio Asahi Schimbun hält die „Botschaft" Roosevelts für völlig sinnlos im Hinblick auf den Widersinn, der die internationalen Verhältnisse beherrsche. Hotschi Schimbun erklärt, Roosevelt gebe sich einer trü gerischen Hoffnung hin,, wenn er glaube, Deutschland und Italien ließen sich durch seinen „Appell" in der Durch führung ihrer Politik beeinflussen, die sich nicht auf roman tische Gefühle, sondern auf Realitäten gründe. Kokumin Schimbun fragt Roosevelt, wie er die Augen vor der Tatsache verschließen könne, daß die „Demokratien" Hand in Hand mit dem Sowjetrußland der Weltrevolution arbeiteten. Roosevelt sollte es doch unterlassen, sich als „Beschützer des Weltfriedens und übernationaler Richter der Welt" aufzuspielen. Jomiuri Schimbun stellt fest, daß Roosevelt Wohl von Deutschland und Italien Garantien fordere, daß er selbst aber gar nicht daran denke, solche Garantien für die von ihm in Aussicht gestellte gerechte Verteilung für Rohstoffe und Gleichberechtigung im Welthandel zu geben.