 Erfolgreiche Tätigkeit der deutschen U-Boote. Berlin, 11. September. Der Londoner Rund - funk verbreitet sowohl in englischer, als auch in französi scher Sprache eine offizielle „Beruhigungserklärung" der Admiralität, aus der hervorgeht, daß die Tätigkeit der deut schen U-Boote den Briten immer mehr auf die Nerven fällt. Es heißt darin, daß der Kampf gegen die deutschen U-Boote mit aller Energie geführt werde. Die Flotte sei in voller Aktion, es könne aber aus „begreiflichen Gründen" nicht alles öffentlich mitgeteilt werden. Auch das Convoysystem werde durchgeführt werden, doch könne noch einige Zeit vergehen, bis es wirksam werde.