 Polens „Lebensader" versandet. Warschau, 19. Juli. Die Weichsel, die angeblich wichtigste und lebensnotwendige polnische Wasserstraße hat wie in jedem Sommer auch jetzt wieder aufgehört, auch nur die geringste Rolle als Verkehrsader Ausspielen. Nach der Trockenheit der letzten Wochen ist der Wasserstand bei Warschau infolge des un regulierten und vernachlässigten Riesenstromes auf 54 em gesunken. Die an sich schon sehr bescheidene Schiffahrt ist von Warschau aus flußaufwärts völlig eingestellt wor den, und flußabwärts soll der Verkehr infolge der überall inmitten des Flusses hervortretenden Sandbänke ebenfalls eingestellt werden. Zwei Tage lang konnten die Schlepp schiffe, die auf der Weichsel in die polnische Hauptstadt ge langten, den Warschauer Flußhafen nicht anlaufen, weil feine Anfahrt völlig versa n det War. Jetzt halten Bagger die Zufahrt zu dem Hafen notdürftig frei. Da mit bedeutenden Regenfällen, die den Uebelstand be seitigen könnten, nicht gerechnet werden kann, werden in wenigen Tagen nicht einmal Motorboote auf der Weichsel verkehren können, trotzdem wird in den Reden polnischer Uebermenschen und englischer Einkreiser die Mündung dieses Flusses weiter „die lebnswichtigste Bedeutung" für den polnischen Staat haben.