 51 nationale Spanier in Alicante erschossen. Paris, 3. Dezember. Nach aus Sevilla vorliegenden Meldungen haben die Roten in Alicante trotz der Ein gaben der konsularischen Vertreter 51 nationale Spanier, die als Geiseln festgehalten worden waren, erschossen. Wie es heißt, soll diese furchtbare Bluttat als Vergeltungsmaß nahme für die Bombardierung der Stadt durch nationale Flieger verübt worden sein. Der Bürgermeister von Ali cante habe angeblich erklärt, daß er den Forderungen der anarchistischen Elemente nicht mehr länger habe Widerstand leisten können.