 Nationalspanien wünscht keine Vermittlung. Bilbao, 18» Oktober. Die eindeutige nationalspanische Absage gegenüber allen Versuchen, die Entscheidung in Spa nien durch Verhandlungen und andere Aktionen von außen her herbeizuführen, hat in der gesamten nationalspanischen Oeffentlichkeit ein einstimmiges Echo der Zustimmung ge funden. Bei dem nationalspanischen Staatschef, General Franeo, und seiner Regierung laufen ständig Zahlreiche neue Bekundungen der Treue ein, in denen die energische Ablehnung jedes Vermittlungsversuches immer wieder zum Ausdruck kommt. Alle Persönlichkeiten von Namen und Rang in Nationalspanien befinden sich unter den Kundgebern und unterstreichen die politische Stel lungnahme der Regierung nachdrücklich.