 Die österreichische Nechtsangleichung. Berlin, 17. Juni. Im Nahmen der Jahrestagung der . Akademie für Deutsches Recht fand am Freitag im Rathaus eine Arbeitstagung der Abteilung für Rechtsgestaltung statt. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichs minister Dr. Frank, konnte in feiner Eröffnungsrede mit besonderer Freude als Ehrengäste der Arbeitstagung den ungarischen Justizminister von Mikecz und den Gesand ten von Sztojay begrüßen. ReichsjustiZminister Dr. Gürtner sprach über das Thema „Die österreichische Rechtsangleichung". Er wies darauf hin, daß sich bei der Heimkehr Oesterreichs sofort die Frage nach der Rechtsgleichheit erhoben habe. Eine einfache Ueber nahme des gesamten Reichsrechts auf Oesterreich komme nicht in Betracht, da der Rechtsboden in Oesterreich der Träger einer jahrhundertealten, höchst wertvollen Tradition sei. Je mehr man sich mit dem österreichischen Recht be schäftige, um so deutlicher werde die Erkenntnis, daß es auf manchen Gebieten dem Altreich Zum Vorbild dienen könne. Selbstverständlich könnten einzelne Teile des Reichs rechts, so beispielsweise das Scheck- und Wechselrecht, ohne weiteres in Oesterreich eingeführt werden, die eigentliche Problematik der Rechtsangleichung entstehe aber erst in dem Falle, wo auf irgendeinem Teilgebiet im Altreich eine Rechtsentwicklung noch im Fluß sei und ihre gesetzliche Ge staltung unmittelbar bevorstehe, während andererseits die Regelung dieses Gebietes in Oesterreich so beschaffen fei, daß sie aus politischen Gründen auch nicht für die kürzeste Frist ertragen werden könne. Eine politisch unabweisbare Notwendigkeit sei es aber, sofort Punkte des österreich i s ch e n Ehe rechts zu ändern. Verhängnisvoll wäre es, das geltende deutsche Strafrech t in Oesterreich einführen zu wollen, da mit dem baldigen Abschluß der großen Generalkodifikation dieses Gebietes in Deutschland zu rechnen sei. Selbstverständlich hätten ejnzelne Teile des Strafrechts, wie z. B. das Recht und Landesverrats und das Waffenschutzgesetz, vorweggenommen werden müssen. Die Akademie für Deutsches Recht habe bisher so Be deutsames zur Schaffung eines deutschen Rechtes geleistet, daß er sie bitte, die weiteren erforderlichen Reformmaß nahmen mit ganz besonderer Liebe zu betreuen. Es dürfe dabei nicht das Gefühl aufkommen, als würde das mächtige Altreich dem Lande Oesterreich nunmehr fein Recht auf oktroyieren, sondern jeder müsse das Gefühl behalten, daß auch er Anteil habe an der Schaffung eines einheitlichen, starken und gesunden deutschen Rechts! Reichsminister Dr. Frank dankte dem Reichsjustizminister für seine Ausführungen und gab den Appell des Ministers zur weiteren Mitarbeit an alle Instanzen der Akademie für Deutsches Recht weiter. Anschließend nahm Staatssekretär Dr. Stuckart das Wort zu einem Vortrag über „Großdeutschland". Er führte aus: „Weder der außenpolitische Druck noch die Gewaltmaß nahmen einer volksfeindlichen Regierung haben es nach dem Weltkrieg vermocht, die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich auf die Dauer zu verhindern, weil die blut- und volkstumsmäßigen Bindungen stärker waren als alle künst lich aufgerichteten Grenzen. Die durch die spontanen Volks kundgebungen beim Besuch des Führers in Oesterreich be reits vollzogene Wiedervereinigung hat ihren staatsrecht lichen Niederschlag in dem österreichischen Bundesver fassnngsgesetz über die Wiedervereinigung vom 13. März 1938 gesunden, das am gleichen Tage zum deutschen Reichs gesetz erhoben wurde. „Dieses Gesetz erklärte Oesterreich zu einem Land des Deutschen Reiches. Hieraus ergibt sich eine Reihe von Rechtswirkungen, die automatisch eingetreten sind. Dazu gehört insbesondere der Erwerb der deutschen S t a a t s a n g e h ö r i g k e i t-durch alle bisher österreichi schen Bundesbürger. Ferner gelten alle Reichsgesetze, die die Organisation und Befehlsgewalt der obersten Reichs organe zum Gegenstand haben, wie das Gesetz über das Staatsoberhaupt des Deutschen Reiches, der Erlaß über die Führung der Wehrmacht und die Bestimmungen über das Gesetzgebungsrecht im Reiche, unmittelbar auch für Oester reich. „Auch die früheren Beziehungen Oesterreichs zu auswär tigen Mächten haben durch das Wiedervereinigungsgesetz eine völlige Wandlung erfahren. Soweit diese Beziehungen einen souveränen Staat begriffsnotwendig voraussetzen, wie der Vertrag von St. Germain und die Mitgliedschaft in der Genfer Liga, sind sie mit dem Anschluß Oesterreichs ohne weiteres erloschen. „Im übrigen bedurfte es besonderer Bestimmungen, um die Rechtsangleichung durchzuführen. Als vordringlich Wurden gewisse Staatsgrundgesetze in Oesterreich einge führt um die Einheit von Partei und Staat und die un mittelbare Verbindung der österreichischen Verwaltung mit der Reichszentrale sofort sicherzustellen. Als besonders not wendig erwies sich ferner, die sofortige Einführung der Nürnberger Rassegefetze in Oesterreich, um eine weitere Vermischung mit jüdischem Blut Zu verhindern. „Die nächste Arbeit wird die verwaltungsmäßige und staatsrechtliche Neugestaltung und Neugliederung Oester reichs sein, die sich eng an die bereits vom Führer festgesetzte Gliederung in sieben Parteigaue anschließen wird."