 ? Frohe Tage im Steuer und Kärntner Land. Graz, 17. März. Fünf Tage sind seit dem Umbruch in ' Oesterreich verflossen. Aber noch immer nimmt Menschen das überwältigende Erlebnis gefangen. Immer noch ziehen in Dorf und Stadt des Abends die Volks genossen singend durch die Straßen. In Leoben (Steiermark) vollzog sich im Beisein der Gliederungen der Bewegung und der aus dem Reich ent sandten Schutzpolizei sowie unter stärkster Anteilnahme der Bevölkerung die Vereidigung der österreichischen Gendar merie. Auch für weite Teile der'südöstlichen Steiermark und des Nordostens von Kärnten wurde der Mittwoch zu einem besonderen Festtag durch den Besuch deutscher Truppen. Zum ersten Male konnte die Bevölkerung des steier märkischen Industriegebiets und des lieblichen Kärntner Lavanttals deutsche Soldaten willkommen heißen. In aller Frühe waren die Truppen mit 300 Fahrzeugen, Kraft rädern, leichten und schweren Panzerspähwagen, MG-Zügen, 1000 Mann, von Graz aufgebrochen. Glockengeläut und Sirenengeheul waren die ständige Begleitmusik für die brausenden Heilrufe „Ein Volk, ein Führer, ein Reich". In Voitzberg, Höflach, auf der Parkhöhe an der Grenze zwischen Steiermark und Kärnten, überall standen die Menschen, verteilten Blumen, 'Zigaretten und Erfri schungen an die Truppen. Jähre bitterster Not, gemeinster körperlicher und seelischer Mißhandlungen haben sie hinter sich, handelt es sich doch meistens um wirtschaftlich schwer. kämpfende Bauern, um schlecht bezahlte Arbeiter aus den Kohlengruben und den Glashütten, aus einer Industrie, die nur 40 v. H. ihrer normalen Leistungsfähigkeit produziert. InWolfsberg im Kärntner Land fand eine feier liche Begrüßung durch die Bevölkerung und das Bundes heer statt. Frauen sorgten für das leibliche Wohl ihrer lantz ersehnten Gäste und zwar in einem Maße, daß die Kompanieköche mit ihren Gulaschkanonen unter ihren Kame raden keine Abnehmer mehr fanden.