 Die Gesellschaft „Reichsautobahnen" im Jahre 193 K. Berlin, 31. Dezember. Die Gesellschaft „Reichsauto bahnen" veröffentlicht einen Vorläufigen Jahresrückblick, dem wir folgendes entnehmen: Einschließlich der bereits feit 1935 betriebenen Strecken (198 Kilometer) waren Ende 1936 1988 Kilo meter für den Verkehr freigegeben. Auf 1699 Kilo meter Strecken sind darüber hinaus die Bauarbeiten in vollem Gange. Die Höchstzahl der auf den Baustellen der Reichsautobahnen im Jahre 1936 beschäftigten Arbeiter betrug 121 688 im Monat Juni. Insgesamt wurden bis zum Jahresabschluß 65 999 999 Tagewerke auf den Bau stellen geleistet. Visher find 2619 Brückenbauwerke fertiggestellt, während 1999 Brücken im Bau sind. 1936 stiegen die Ausgaben für den Bau der Reichs autobahnen auf 729 Millionen RM, so daß seit Beginn des Baues 1415 Millionen RM aufgewendet worden sind. Für die weitere Finanzierung wurden 1936 wesentliche Grundlagen geschaffen. Dabei wurde endgültig davon abgesehen, Benutzungsgebühren zu erheben. Nach Prüfung der verschiedenen Möglichkeiten wurde als gerech teste Maßnahme eine einheitliche Zollerhöhung für Kraft stoffe betrachtet. Die Ergebnisse aller bisherigen Verkehrszählungen haben die Erwartungen voll bestätigt. Mehrfach wurden auf ein zelnen Reichsautobahn-Strecken bis zu 12 999 Fahrzeuge in 24 Stunden gezählt, ein Beweis für die Belastungsfähigkeit der Reichsautobahnen. Die Ausdehnung des Streckennetzes und die damit ver bundene Zunahme der Arbeiten erklärt das Ansteigen des Personalstandes der Geschäftsstellen der Reichsautobahnen von 6388 auf 7894 Köpfe. Die Anzahl der Obersten Bau leitungen blieb mit 15 unverändert.