 Tie „Französische Zusammenfassung" gegen Bolschewismus. Paris, 26. Januar. Die von der Nationalen Front kämpfer-Vereinigung als Gegengewicht gegen die Volks front gegründete Französische Zusammenfas sung hielt am Montag in Paris unter dem Vorsitz des Präsidenten des Nationakverbandes der ehemaligen Front kämpfer Goy eine Versammlung ab. Die Redner der ver schiedenen Verbände wiesen darauf hin, daß die französische Zivilisation in Gefahr sei. Eine von der Versammlung angenommene Entschließung wendet sich gegen die Gottlosenbewegung der Sowjets und betont die Bedeutung des religiösen Ideals. Alle großen geistigen Bewegungen hätten die Pflicht, sich eng zusammen zuschließen, um gegen die bolschewistische Barbarei zu kämpfen.