 Die römische Presse und die sudetendeutsche Frage. Rom, 18. Mai. Das Problem der Sudetendeutschen wird von der römischen Presse an Hand von Berichten aus den europäischen Hauptstädten ausführlich behandelt. Dabei wird besonders der in Berlin herrschende Skeptizismus über den guten Willen von Prag unterstrichen. Der Berliner Vertreter des Lavoro Fascista erklärt, ohne an eine gewaltsame Lösung durch Deutschland zu glauben, müsse man doch darauf hinweisen, daß der englische und der französische Optimismus in deutschen Kreisen keineswegs geteilt werde. Die deutsche Presse sei nicht nur skeptisch, sondern voller Vorbehalte und Mißtrauen. unterstreiche, daß, während die Prager Regierung Versicherungen größter Mäßigung abgebe, die Zwischenfälle in Böhmen immer häufiger werden. Allem Anschein nach entwickle sich die Lage also nicht so, wie man in London und Paris vermute. Ber lin verhalte sich abwartend und zeige vorläufig kein Ver trauen.