 Dr. Frank auf der Pariser Weltausstellung. Paris, 18. Oktober. Reichsminister Dr. Frank traf diefer Tage zum Besuch der Weltausstellung und zu Jnfor mationszwecken in Paris ein. Er wird hier Gelegenheit haben, die Frankreichs kennen zu lernen, für die er als Präsident der Akademie für Deutsches Recht besonderes Interesse hat. Der Reichskommissar für die Weltausstellung, Ministe rialdirektor i. R. Dr. RupPel, gab auf der Terrasse des Deutschen Hauses auf der Weltausstellung ein Frühstück, an dem auch eine Reihe von französischen Persönlichkeiten teil nahmen. Neben Reichsminister Dr. Frank und Frau, der begleitet war von Oberstaatsanwalt Bühler und Pro fessor Dr. Weber, waren von der deutschen Botschaft Ge sandtschaftsrat Dr. von Campe und der Militärattache anwesend. Französischerseits nahmen an dem Frühstück teil der stell vertretende französische Generalkommissar der Weltaus stellung, Leon, der ständige Delegierte des Ministerpräsi denten bei der Ausstellungsleitung, Locquin, als Ver treter des Quai d'Orsay Bargeton, ferner der Präsident der Internationalen Ausstellungsjury, Carnot, und viele andere mehr. Am Sonnabend wohnte Dr. Frank als Gast des franzö sischen Handelsminsters einer Aufführung in der Oper bei.