 Belgische Unabhängigkeitspolitik. Brüssel, 24. September. Mnisterpräsident Spaak empfing am Sonnabendnachmittag die diplomatischen Ver treter mehrerer Staaten. Er hatte Unterredungen mit dem deutschen Geschäftsträger, von Bargon, mit dem fran zösischen und dem britischen Botschafter und mit dem holländischen Gesandten. Wie von unterrichteter Seite verlautet, wies Spaak bei diesen Unterredungen erneut auf die belgisch Unabhängig keitspolitik hin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirtz 