 Deutsch-japanische Freundschaftskundgebung iu Hapau/^^ Tokio, 8. April. Anläßlich einer Gedächtnisfeier für dsn verstorbenen Gründer der 39 Millionen Jen Wohltätigkeitsstiftnng Harada, deren Verwaltung rw'MKer Beziehung zum deutsch-japanischen Kulturaustausch veranstaltete die Stadt Matsusaka (Provinz Mije) unter Bürgermeister General Koide im Herzen Japans bei dem Nationalheiligtum Jse eine deutsch-japanische Freund schaftskundgebung, die einen erhebenden Verlauf nahm. Professor Spranger und der Gesandtschaftsrat der Deutschen Botschaft, Kolb nahmen als Gäste teil und wurden u. a. von 3000 Schulkindern mit den Flaggen und Fähnchen beider Länder begeistert empfangen. Die japa nische Ansprache Kolbs und der Vortrag Sprangers wurden mit größtem Beifall aufgenommen. Bei der Abreise der deutschen Gäste brachten Tausende spontan Banzai- Nufe auf den Führer aus.