 Vor dem Angriff auf San Sebastian. Hendaye, 12. August. Das Hauptquartier der Nord gruppe des Generals Mola teilt mit, daß nach der Ein nahme der nur 26 Icm von Sebastian entfernten Stadt Tolosa der Angriff gegen San Sebastian planmäßig weiter vorgetragen werde. Zwei Kavallerieabteilungen hätten zur gleichen Zeit 20 llmr südlich von Santander den Ort Arenas erobert. Ferner wird bekanntgegeben, daß zwei auf Seiten der Madrider Linksregierung stehende Flieger aus Katalonien Palma de Mallorca bombardiert hätten, ohne großen Scha den anzurichten. Der nationalistischen Fliegerabwehr sei es gelungen, einen dieser Flieger abzuschießen, das zweite Flugzeug sei entkommen. Neue Truppentransporte aus Marokko seien im Laufe des Dienstag in Algeciras gelan det und als Reserve nach Sevilla in Marsch gesetzt worden. An der französisch-spanischen Grenze bei Jrun hat im Laufe des Dienstag Artilleriefener eingesetzt. Die Artillerie der Nationalisten hat die bei Jrum gelegenen Forts unter stärkeres Feuer genommen, was darauf schließen läßt, daß die Truppen der Militärgruppe den Angriff auf der Grenz linie in den nächsten Tagen durchführen werden. Aus Madrid wird die Verhaftung von mehreren hundert Militär- und Zivilpersonen gemeldet, die als „faschisten freundlich" verdächtig gelten. Das Hauptquartier in Burgos erließ eine scharfe Verordnung, wonach die Arbeitgeber unter schwerer Straf androhung verpflichtet werden, die Arbeitsverträge einzu halten, keine Lohnkürzungen vorzunehmen und die Ar beiterschaft weiterhin voll zu beschäftigen.