 Britische Madrider Botschaft von rotem Meger bombardiert! Salamanca, 19. Januar. In -einer Mitteilung beschäftigt sich die spanische Nationalregierung mit der von den spa nischen Bolschewisten in die Welt gesetzten und Von einigen anständischen Rundfunksendern verbreiteten Meldung über den angeblichen AbWurf von Brandbomben auf das eng lische Botschaftsgebäude in Madrid durch nationale Jlug zeuge. , Dch spanische Nationalregierung stellt fest, dasi ein b o l sch e w i st i sch e r Ilieger die Tat begange n hat, was durch zahlreiche Zeugenaussagen längst bewiesen sei. In der fraglichen Nacht, in der das englische Botschafts gebäude von Bomben getroffen worden sein soll, sind, so wird amtlich von der spanischen Nationalregierung festge stellt, nationale Jlugzeuge gar nicht über Madrid gewesen. Nationale Jlieger haben in der betreffenden Nacht lediglich die Flughäfen von Alcala de Henares und von Guadalajara (39 üm bezw. 55 üin nordöstlich von Madrid), also nur militärische Ziele, bombardiert. Die englische Botschaft in Madrid ließen die nationalen Jlieger auf ihrem Jluge wenigstens 19 üm seitwärts liegen. Tie spanische Nationalregierung erinnert in diesem Zu sammenhang daran, daß sie schon des öfteren derartige Machenschaften mit aller Entschiedenheit habe zurückweisen müssen. So habe sie erst kürzlich festgestellt, daß das Passa gierflugzeug der „Air Jrance" von den spanischen Bolsche wisten abgeschossen worden ist. Ein neuer Beweis für die Verbrechen der Roten sei auch die Ermordung des belgischen Geschäftsträgers Borchgrave. Auch die Bombardierung des Irrenhauses von Leganes habe man den nationalen Trup pen in die Schuhe geschoben, obwohl die Roten diese Jrevel taten begingen.