 „Graf Zeppelin" zur 9. Südamerikafahrt gestartet. Friedrichshafen, 13» August. Das Luftschiff „G ra f Ze ppeli n" hat am Donnerstag früh von Friedrichshafen aus seine 9. diesjährige Fahrt nach Rio de Janeiro ange treten. Punkt 8 Uhr erfolgte bei ziemlich starkem Westwind unter dem Kommando des Kapitäns von Schiller der Start. An der Fahrt nehmen 20 Passagiere teil. An Fracht be fördert das Luftschiff 400 Kilogramm, größtenteils Filme von. den Olympischen Spielen und Maschinenteile. An Post werden 300 Kilogramm mitgeführt. Das Luftschiff nahm sofort westlichen Kurs und wird bei dieser Fahrt seinen Weg über den Golf von Biscaya, entlang der portugiesischen »Küste, uehmeu.