 Verhaftung fremder Staatsangehöriger in Sowjetrußland. Schritt der Deutschen Botschaft in Moskau. Moskau, 12. August. In den letzten Wochen hat eine neue, offenbar planmäßig durchgeführte Verhaftungswelle eingesetzt, von der eine große Zahl in der Sowjetunion wohnhafter fremde r Staatsangehöriger erfaßt worden ist. Bei den deutschen Reichsange h ö r i g e n handelt es sich meist um Spezialisten, Handwerker, Fachleute und der gleichen. Von ihnen wurden durch die GPU. in Moskau 14, in Leningrad 9, in Kiew 3, in Nowo Sibirsk 5, in Tif lis 2, in Harkow 25 verhaftet. Unter den übrigen verhaf teten Ausländern befinden sich allein etwa 149 Ungarn. Mit diesen neuen Verhaftungen erhöht sich die Zahl der in der Sowjetunion gefangenen Reichs deutschen auf rund 299, wobei leider Grund zu der Annahme besteht, daß die Gesamtzahl der verhafteten Reichsdeutschen die bekannt gegebenen Fälle noch weit übertrifft. Was die zahlreichen bereits im Herbst v. I. in Moskau, Leningrad und anderen Orten verhafteten Reichsdeutschen betrifft, so befinden sie sich, abgesehen von 15 Ausgewie senen, nunmehr schon 9 Monate hinter Gefängnismauern, angeblich in „Untersuchungshaft", ohne daß auch nur in einem einzigen Fall von den Sowjetbehörden die Besuchs erlaubnis für ihre Angehörigen oder Vertreter deutscher amtlicher Stellen erteilt worden wäre. Die neuen zahlreichen Verhaftungen in der Sowjet union lebender Reichsdeutscher, die bezeichnenderweise an den verschiedenen Orten fast gleichzeitig vorgenommen wurden, zeigen, daß es sich um eine systematische Aktion handelt. Die große Mehrzahl der Opfer wird rein schematisch in Bausch und Bogen als spionageverdäch tig bezeichnet. Angesichts dieser ernsten Sachlage hat die Deutsche Bot schaft in Moskau von neuem die nachdrücklichsten Vorstel lungen bei der Sowjetregierung erhoben.