 „Echo de Paris" über die Lage in Frankreich. Paris, 25. November. Die Ernennung des sozialdemo kratischen Unterstaatssekretärs Dormoy zum Nachfolger Salengros als Innenminister wird von den Blättern der Volksfront mit Genugtuung, von der rechtsstehenden Presse dagegen mit großer Skepsis aufgenommen. Das Echo de Paris fragt, ob Dormoy der Aufgabe, die ihn erwarte, überhaupt gewachsen sei. Von einem Augen blick zum anderen könnten überall im Lande Verwicklungen auftauchen. In Nordfrankreich bleibe die Lage außerordent lich gespannt. Im Süden schaffe der Umstand, daß das Land von spanischen Flüchtlingen überschwemmt sei, eine wirkliche Gefahr. Perpignan sei eine Zweigstelle von Bar celona geworden, wo sich die Anarchie unter den Augen der ohnmächtigen Behörden und zur großen Verzweiflung der Bevölkerung einniste. Aus allen Ländern ergieße sich über Frankreich ein wahrer Abschaum der Menschheit, der oft auf dem Wege nach Spanien Halt mache und keine Lust zeige, den Weg über die Pyrenäen zu nehmen. Man melde seit einiger Zeit in Marseille sogar das Eintreffen von Ka bylen, die zum Teil nach Paris weiterwanderten. Außerdem stehe jetzt fest, daß überall im Lande ein regelrechter Waffen schmuggel betrieben werde und daß man allenthalben Muni tionslager anlege. In der Pariser Gegend könnten die Schwierigkeiten be sonders groß werden. Binnen acht Tagen würden die marxistischen Gewerkschaften eine neue Streik-- und Be setzungswelle entfesseln unter dem Vorwand, daß die Löhne den Lebenshaltungskosten angepaßt werden müßten. Man könne mit neuen „Junitagen" rechnen, nur mit dem Unter schied, daß die Kommunisten diesmal die Entwicklung be schleunigen würden, um die Einmischung in Spanien durch zusetzen.