 Die Häusersprengungen in Palästina vor dem Unterhaus. London, 22. Oktober. Im Unterhaus verteidigte Kolo nialminister Ormsby Gore die englische Vergeltungspolitik in Palästina. Er bestätigte, daß die Polizei für die Nieder brennung des Flughafens von Lydda Vergeltungsmaß nahmen ergriffen habe, und betonte, die Militär- und Poli zeibehörden hätten die vollste Unterstützung der Regierung bei ihrer Auseinandersetzung mit Mord und Aufstand. Die Frage, ob es zur Politik der Regierung gehöre, Repressalien gegenüber unschuldigen Leuten durchzuführen, wenn Araber Ausschreitungen begingen, beantwortete Ormsby Gore mit „sicherlich nicht". Wenn aber ein beson derer Zwischenfall erfolge und die Bevölkerung eines Ortes einen Lufthafen niederbrenne, so sei seiner Meinung nach die Polizei im Recht, d:e Häuser der Leute Zu zerstören, die das täten.