 Eine zweite Wassenausfuhrgenehmiguug für Rotspanien. Washington, K. Januar. Das Staatsdepartement in Washington hat mitgeteilt, daß es am Dienstag dem Munitionsmakler Richard Dineley die Ausfuhrlizenz für Kriegsmaterial an die Bolschewisten in Spanien erteilt habe. Dineley will für über 4li Millionen Dollar Flug zeuge, Gewehre, Maschinengewehre und Munition nach dem roten Spanien ausführen. Gleichzeitig gab das Staatsdepartement bekannt, daß der Makler Cu s e bereits am Montag seine Ausfuhr lizenzen dem New Aorker Zollinspektor vorgezeigt und be gonnen habe, seine Flugzeuge und Motoren schnellstens auf dem im New Aorker Hafen liegenden Dampfer „Mar Can tabrico" zu verladen. Ense, der die Ladung beschleunigt aus dem Hafen herausbringen will, ehe der Kongreß die Ausfuhr verhindert, hat mit Hochdruck arbeiten lassen. Die Hafenarbeiter waren sogar die Nacht über mit der Ver ladung von 100 großen Kisten, die 18 Flugzeuge enthalten, beschäftigt. Die Beamten des Staatsdepartements sind der Ansicht, daß das Schiff, wenn Cuse so fieberhaft weiter arbeiten läßt, am Mittwoch seine Ladung eingenommen haben wird.