 Die Forderungen der Deutscheu in der Karpatho-Ukraine. Uzhorod, 18° Oktober. Im Landesamt von Uzhorod empfing am Dienstag der Vorsitzende der karpatho-ukraini schen Landesregierung, Vrody, den bevollmächtigten Ver treter der deutschen Volksgruppe in der Karpatho-Ukraine, Ingenieur Karl Biehal. Es wurde über die Forde rungen der Deutschen in der Karpatho-Ukraine ver handelt. Der am Dienstag tagende karpatho-ukrainische Mini sterrat hat sich ebenfalls mit der deutschen Frage beschäftigt. U. a. behandelte er die Anerkennung der neu gegründeten „Deutschen Partei", die Schaffung eines Staatsfekretariats für die deutsche Volksgruppe in der Karpatho-Ukraine und weiter die Frage der sofortigen Unterstellung des gesamten deutschen Kultur- und Schul wesens in der Karpatho-Ukraine unter deutsche Verwaltung. Schließlich wurde auch über die Einsetzung eines unabhän gigen deutschen Schulinspektors für die Karpatho-Ukraine verhandelt.