 Auszeichnung deutscher Künstler durch den Führers Berlin, 29. Januar. Der Führer und ReichskanM? hat zum 39. Januar auf Vorschlag des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda namhafte deutsche Künstler mit der Verleihung eines Titels ausgezeichnet. Es wurde verliehen der Titel den beiden ersten staatlichen Kapellmeistern des Deutschen Opernhauses in Charlottenburg Karl Dammer und Arthur Rother sowie dem 1. Geschäftsführer des Berliner Philharmonischen Orchesters, Kapellmeister Hans vo n Benda. Den Titel Professor erhielten die Komponisten Mar Donisch und Arno Rentsch, der Architekt Albert Speer, der Reichsbeauftragte für künstlerische Form gebung Zeichner Hans Schweitzer, der Bildhauer Kurt Schmid-Ehmen, der Film-Regisseur Carl Froe I i ch, der Pianist Walter Gieseking und der technische Direktor am Deutschen Opernhaus Kurt Hemmerlin g. Den Titel Kammersänger erhielten die Opernsänger Anton Baumann, Michael Bohnen, Eduard Kandl, Eyvind Laholm, Walter Ludwig, Gotthelf Heinrich Pistor, Hans Reinmar, und Willi Wörle vom Deutschen Opernhause sowie Ludwig Weber von der Staatsoper München. Den Titel Kammersängerin erhielten die Opernsänge rinnen Elisabeth Friedrich, Elsa Larcen, Margret Pfahl und Luise Will er vom Deutschen Opernhaus sowie Sabine Offermann von der Staatsoper Ham burg. Den Titel Staatsschauspieler erhielten die Schauspieler Heinrich George, Ernst Karchow, Theodor Loos, Paul Otto, Jakob Tiedtke und Matthias Wiemann. Den Titel Staatsschauspielerin erhielt Luci Höflich.