 Im „Vaterland der Freiheit" wird es ungemütlich. Paris, 14. April. Der Excelsior will über die neuen Ausländerbestimmungen, die am Mittwoch vom Minister rat verabschiedet wurden, melden können, daß der erste der drei Erlasse dazu bestimmt sei, gewisse politische Agitations herde auf französischem Boden auszuschalten. Es handele sich vor allem um eine Beschneidung des Vereinsrechts. Der zweite Erlaß sehe für den Kriegsfall die Heran ziehung von in Frankreich lebenden Ausländern für Ar beiten in der Rüstungsindustrie vor. Der dritte Erlaß er mögliche die Bildung sogenannter ausländischer Arbeits brigaden, die den Militärbehörden unterstellt und für den Bau von Straßen, Flughäfen und andere strategische Ar beiten herangezogen werden sollten. Bei dieser Maßnahme habe man in erster Linie die 300 000 Rotspanier im Auge, die sich in den Konzentrationslagern befänden.