 Beileid des Führers zum Tode des Großherzogs von Hessen. Darmstodt, 14. Oktober. Der Führer hat an die Familie des verstorbenen Großherzogs Ernst Ludwin von Hessen folgendes Beileidstelegramm ge richtet: „Eurer Königlichen Hoheit und den Angehörigen Ihres Hauses spreche ich zu dem schmerzlichen Verluste, der Sie betroffen hat, meine aufrichtige Teilnahme aus. gez. Adolf Hitler". Von deutscher Seite sind ferner Beileidstelegramme ein gegangen vom Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, Ministerpräsident Generaloberst Göring, Generalfeld marschall von Blomberg und von Generaloberst Frei herr von Fritsch. Vom Ausland gingen Telegramme ein von den Königen von Italien, England, Schweden, Griechenland, Norwegen, Däne mark und von dem Prinzregenten von Jugoslawien.