 Das Programm des neuen japanischen Kabinetts. Tokio, K. Februar. Nach mehrtätiger Beratung hat das Kabinett heute ein Regierungsprogramm angenommen, das dem Kaiser zur Billigung unterbreitet wurde. Das Programm, das am Montag von Ministerpräsident Hayaschi verkündet wird, sieht folgende Punkte vor: 1. Genaue Umreißung der nationalen Politik: 2. Vereinheitlichung der Außenpolitik: 3. Ergänzung der nationalen Verteidigung sowie För derung von Industrie und Handel: 4. Abstimmen der Verwaltung auf Buchstaben und Geist der Verfassung, sowie 6. Stabilisierung des nationalen Lebens.