Sonder-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro ? Worte, in denen so viel und so tiefes menschliches Verständ nis lag, seine Erkenntnisse vom Sinn des Lebens, der Ehe und der Familie. Der Führer, der die Kameradschaft seiner Kämpfer ge schaffen hat, sprach hier mit großem Verstehen von der Kameradschaft im kleinsten Kreise, der Kameradschaft in der Ehe. Mit feinsinniger Ironie zeigte er die Schwächen von Mann und Frau auf, die es zu überwinden gelte. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Sonnabend,!! .September Nr. 31