 Fish droht den Präsidentschaftskandidaten. Washington, 28. November. Der Jsolationistenfllhrer des Repräsentantenhauses, der republikanische Abgeordnete Fis h, drohte in einer Rundfunkrede allen Präsidentschafts kandidaten an, er werde sich selbst als Kandidat aufstellen lassen, wenn das bindende Versprechen, Amerika aus dem Krieg herauszuhalten, nicht zum Hauptpunkt der Wahl schlacht 1940 gemacht werde. Fish hat als Gründer der amerikanischen Legion zahl reiche Anhänger unter den Frontkämpfern.