 Bande jüdischer Rauschgiftschmuggler gesprengt. Sofia, 15. Juli. Die Kriminalpolizei in Warna am Schwarzen Meer verfolgte bereits seit einiger Zeit die Spu ren einer internationalen Bande von Rausch gif tschmug g I e r n , der hauptsächlich Juden an gehören. Nun gelang es den Behörden, den Anführer der Bande, einen von der Insel Korfu stammenden Mann namens Skordiles, in dem Augenblick dingfest zu machen, als er auf ein am Kai liegendes Schiff 56 Klg. Rauschgift schmuggeln wollte. Bisher sind sieben Helfershelfer ver haftet worden. Die Bande schmuggelte in der Hauptsache Rauschgifte aus den Schwarzen-Meer-Häfen nach Antwerpen.