 Weitere nationalspanische Fortschritte. Bilbao, 8. September. Die nationalen Truppen machten am Mittwoch, wie der Heeresbericht mitteilt, neue Fort schritte. An der Val e n cia - Front griffen sie im Abschnitt Pena Juliana die Bolschewisten an und eroberten mehrere Stellungen. Feindliche Gegenangriffs wurden abgewiesen. An der Ebro-Front, wo die am Vortage eroberten Stellunzen ausgebaut und teilweise vorverlegt wurden, sind 3M Gefangene in die Hand der. Nationalen gefallen. An der Estrema d u r a - Front holten sich die Bol schewisten bei vergeblichen Angriffen am Abschnitt Cabeza del Buey blutige Köpfe. Die nationalen Bomber griffen die militärischen Ziele von Le Selva und Torrevieja an.