 Die staatlichen Angestellten Frankreichs drohen mit Streik. Paris, 19. Juli. Der außerordentliche Landesrat der französischen staatlichen Angestellten hat am Sonntag gegen die Vertagung der von den Beamten verlangten Gehalts erhöhung um 19 v. H. Stellung genommen und mit Streik gedroht, falls die Forderungen nicht anerkannt würden. Der Landesrat, so heißt es in einer fast einstimmig angenommenen Entschließung, wende sich gegen'das unan nehmbare Manöver, das darauf hinauslaufe, auf die. staat lichen Angestellten die Folgen einer finanziellen Lage abzu wälzen, für die sie keineswegs verantwortlich zu machen feien. Der Landesverband der staatlichen Angestellten gibt schließlich der Auffassung Ausdruck, daß ihm nur die Zu flucht zu den Mitteln übrig bleibe, die in der Privatindu strie bisher mit Erfolg angewandt worden seien, das heißt allgemeiner Streik. Er fordert deshalb die Provinzialver bände auf, sich darauf vorzubereiten, gegebenenfalls noch vor dem Zusammentritt der Kammern zur aktiven Hand lung übergehen zu können.