 Großes Interesse an der Reise Ribbentrops. Warschau, K. Dezember. Als wichtigstes Ereignis des Tages steht der Besuch des Reichsaußenministers in Paris im Vordergrund des Tagesinteresses' in Polen. Sämtliche Zeitungen veröffentlichen ausführliche Berichte über die Ab reise des Reichsaußenministers und über die Stellungnahme der Pariser Presse. Die Polnische Telegraphen-Agentur macht in einer Mel dung aus Paris darauf aufmerksam, daß man in den dor tigen politischen Kreisen nicht so sehr der angekündigten deutsch-französischen Erklärung starke Beachtung schenke als vielmehr den Besprechungen, die anläßlich des Besuches des Reichsaußenministers in Paris stattfinden werden. Kurier Poranny weist darauf hin, daß die französischen Regierungsstellen der bevorstehenden deutsch-französischen Erklärung große Bedeutung beimäßen und erwarteten, daß sie viele Hindernisse auf dem Wege zu einer Verständigung zwischen Berlin und Paris beseitige. Die Beziehungen Frankreichs zu Deutschland seien ein Faktor von erstrangi ger Bedeutung. In den Regierungskreisen der westeuropäischen Groß mächte sei man überzeugt, daß trotz der Gegensätzlichkeit der Interessen der demokratischen und der totalitären Staaten reale Möglichkeiten für eine Beseitigung der Mißverständ nisse und für die Anbahnung einer friedlichen Zusammen arbeit beständen. Die Regierungen beider Blöcke bemühten sich, den Geist Münchens reale Gestalt werden zu lassen. Auf polnischer Seite wisse man die Rolle der beiden Großmächte in der europäischen Politik zu schätzen, und sei sich der Gefahren bewußt, die die Aufrechterhaltung einer Atmosphäre unaufhörlicher Mißverständnisse und Reizbar keiten zwischen Frankreich und Deutschland in sich berge. Mit Frankreich sei Polen durch ein Bündnis und mit Deutsch land durch den Nichtangriffspakt verbunden. Die französisch deutsche Verständigung werde als ein positiver Schritt vor wärts am Werke der Gestaltung des Zusammenlebens die ser Nationen betrachtet. Belgrad, 6. Dezember. Die halbamtliche Wreme wid met der deutsch-französischen Erklärung eine ganze Seite. Im Leitartikel des Berliner Vertreters heißt es, daß die Beziehungen zwischen Paris und Berlin immer das Kern problem der europäischen Außenpolitik gebildet hätten. Ein großes Verdienst am Zustandekommen der Erklärung hätten jene Frontkämpfer, lugendfuhrer und Arbeiter beider Län der, die unermüdlich an einer Bereinigung der psychologischen Atmosphäre gearbeitet und damit dem Frieden gedient hätten. Dazu komme, daß Paris in letzter Zeit verschiedene Illu sionen verloren habe, wie Z. B. die These von der kollektiven Sicherheit oder die Hoffnung auf die Genfer Liga. Zur sel ben Kategorie habe auch das Streben nach einem deutsch feindlichen Wall in Mitteleuropa und das Vertrauen zur Sowjetunion als „Schützerin der Demokratie" gehört. Schließlich sei eine unerläßliche Voraussetzung für das Zustandekommen der Erklärung gewesen, daß sich das Dritte Reich erst selbst jenes Recht gesichert habe, das ihm von Natur aus kraft seiner Großmachtstellung zukomme. Jugoslawien könne die deutsch-französische Erklärung nur begrüßen. Denn sie liege in der von Dr. Stojadinowitsch begonnenen politischen Linie guter und herzlicher Beziehun gen mit allen Nachbarn. Das sei eine große Befriedigung für Jugoslawien.