 Die Kämpfe in Palästina. Jerusalem, 26. Dezember. Die Gefechte am See Tibe rias, die die Weihnachtsfeiertage über andauerten, werden noch immer fortgesetzt. Ungefähr tausend Mann britischer Truppen stehen den 200 arabischen Freischärlern gegenüber. Auf Seiten der Araber sollen bereits 45 Mann gefallen sein. Die englischen Verluste sind dagegen gering; wie verlautet, wurde ein Offizier getötet. Die Freischärler sind an den See Genezareth abgedrängt worden. Da alle Grenzübergänge gesperrt sind und auch die Libanon-Gendarmerie auf Ersuchen von englischer Seite eine strenge Sperre durchführen soll, ist es fraglich, ob dem Hauptteil der Aufständischen der Rückzug gelingt. -