 Notenwechsel zwischen Deutschland und der Schweiz. Berlin, 24. Juni. Bekanntlich hat die Schweizerische Regierung den Völkerbundsrat während seiner letzten Sitzung im April zu einem Beschlüsse veranlaßt, der die Schweis von der Teilnahme an der Durchführung der Sank tionsbestimmungen befreit. Die Schweizerische Regierung hat von diesem Beschluß des Völkerbundsrates dem Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop mit der nachstehend veröffentlichten Note vom 20. Mai Mitteilung gemacht: „Wie Euere Exzellenz wissen, ist die Schweiz ständig von dem Bestreben beseelt, die Neutralitätspolitik, von der sie sich seit mehr als vier Jahrhunderten leiten läßt, weiter zuführen und die in den Verträgen von 1815 in dieser Be ziehung enthaltenen Verpflichtungen auf das genaueste ein zuhalten. „Der Bundesbeschluß vom 5. März 1920 betreffend den Veitritt der Schweiz zum Völkerbunde, der am 16. Mai gleichen Jahres durch eine Volksabstimmung angenommen worden ist, wurde erst gefaßt, nachdem der Völkerbundsrat in seiner- Erklärung von London vom 13. Februar 1920 feierlich erklärt hatte, daß die immerwährende Neutralität der Schweiz als internationale Verpflichtung für die Erhal tung des Friedens mit keiner Bestimmung des Völkerbunds paktes unvereinbar sei. „Die Londoner Erklärung stellt ausdrücklich fest, daß die Schweiz nicht verpflichtet sei, an militärischen Unterneh mungen teilzunehmen oder den Durchzug fremder Truppen oder die Vorbereitung militärischer Unternehmungen auf ihrem Gebiete zu dulden. Dagegen enthält sie keine Be freiung von der Teilnahme an den im Artikel 16 des Völ kerbundspakts vorgesehenen wirtschaftlichen und finanziellen Maßnahmen. „Da die Erfahrung gezeigt hat, wie unsicher die Unter scheidung ist, die man im Jahre 1920 zwischen den verschie denen, in dem erwähnten Artikel vorgesehenen Maßnahmen glaubte machen zu können, hat der Bundesrat am 29. April 1938 dem Völkerbundsrat ein Memorandum überreicht, von dem ich Gelegenheit hatte, dem Auswärtigen Amt in offi ziöser Weise Kenntnis Zu geben, und durch das die Absicht' der Schweiz angekündigt wurde, angesichts ihrer immer währenden Neutralität, in keiner Weise mehr an der An wendung der Sanktionensbestimmungen des Völkerbunds paktes teilzunehmen. Der Völkerbundsrat hat am 14. Mai eine Resolution gefaßt, die von dieser Absicht Kenntnis nimmt und erklärt, daß die Schweiz nicht aufgefordert wer den wird, an Sanktionen teilzunehmen. „Die Schweizerische Eidgenossenschaft ist somit von je der Verpflichtung entbunden, woraus sich ein Zweifel über ihren unerschütterlichen Willen, unter allen Umständen neu tral Zu bleiben, ergeben könnte. „Indem ich die Ehre habe, Ihnen, Herr Reichsminister, vom Vorstehenden im Auftrage meiner Regierung Mittei lung zu machen, benutze ich den Anlaß, Euerer Exzellenz meiner ausgezeichnetsten Hochachtung zu versichern." Diese Note ist deutscherseits mit der nachstehenden Note beantwortet worden, die der Reichsminiüer des Auswär tigen von Ribbentrop dem Schweizerischen Gesandten Frö - licher am 21. Juni überreicht hat: „Mit Note vom 20. Mai d. I. hat Ihr Herr Amtsvor gänger mir davon Mitteilung gemacht, daß die Schweiz, in dem Bestreben, ihre traditionelle Neutralitätspolitik wei terzuführen und die sich daraus ergebenden Verpflichtungen auf das genaueste einzuhalten, den Völkerbundsrat zu einem Beschluß veranlaßt habe, der die Schweiz von jeder Ver pflichtung entbinde, an der Anwendung der Sanktionsbe stimmungen Namens der Deutschen Regie rung habe ich die Ehre, Ihnen hierauf folgendes zu er widern: „Die Deutsche Regierung hat mit großem Interesse da von Kenntnis genommen, daß es den Bemühungen der Schweizerischen Regierung gelungen ist, sich von Verpflich tungen zu befreien, die in der Tat geeignet waren, die Neu tralität der Schwerz zu gefährden. Die Deutsche Regierung begrüßt dieses Ergebnis, weil sie in der unbedingten Auf rechterhaltung der Neutralität der Schweiz ein wichtiges Element für die Sicherung des europäischen Friedens sieht. „Die Schweizerische Regierung kann deshalb überzeugt sein, daß der von ihr jetzt erneut bekundete Wille zur Neu tralität bei der Deutschen Regierung jederzeit den entspre chenden Willen finden wird, diese Neutralität anzuerken nen und zu achten. Ich brauche nur auf die der Schweize rischen Regierung bekannten Verlautbarungen zu verweisen, in denen die Deutsche Regierung ihren Standpunkt in die ser Beziehung bereits in aller Klarheit Zum Ausdruck ge bracht hat." Ein entsprechender Notenwechsel hat gleichzeitig Zwischen der. italienischen und der schweizerischen Regierung stattge funden.