 Sudetendeutsche Abordnung bei Lord Runciman. Prag, 26. August. Das Presseamt der Sudetendeutschen Partei teilt mit! „Am Freitagvormittag um 11 Uhr empfingen Lord Runciman und sein Stab eine Delegation, bestehend aus den Mitgliedern der Verhandlungsdelegation der Sudeten deutschen Partei Dr. Rosche, dem Hauptleiter füe Sozial politik, Abg. Birke, dem Verbandsleiter der Deutschen Arbeitergewerkschaft, Josef Bude, und dem Obmann den Deutschen Christlichen Gewerkschaften, Abg. Schütz. „Von der Abordnung wurde die Lage der deutschen Arbeitnehmer und Angestellten im Privat- und Staats dienst vorgetragen/' Die am Freitag begonnenen Besprechungen werden iw der nächsten Woche fortgesetzt.