 Empfang des Verbandes ausländischer Pressevertreter. Berlin, 3K. November. Der Verband ausländischer Presse vertreter Zu Berlin gab für den Leiter der Abteilung Aus land der Presseabteilung der Reichsregierung im Reichs ministerium für Volksaufklärung und Propaganda im Hotel Kaiserhof ein Abendessen, zu dem Ministerialrat Professor Dr. Bömer mit seinen Referenten der Abteilung erschienen war. Auf die Begrüßungsansprache des Verbandsvorsitzenden Mischek antwortete Prof. Dr. Bömer, wobei er auf die be stehende vertrauensvolle Zusammenarbeit mit der Auslands presse hinwies und der Hoffnung Ausdruck gab, daß diese Beziehung auch in der Zukunft erhalten bleiben möchte. Der Empfang gab den zahlreich erschienenen Auslands vertretern eine willkommene Gelegenheit Zu einrm lebendi gen Gedankenaustausch mit den erschienenen Gästen der Auslandspresseabteilung der Reichsregierung.