 Tie Flugzeugkatastrophe bei Soest. Brüssel, 27. Oktober. Das belgische Verkehrsministerium veröffentlicht jetzt den Bericht der belgischen Sachverstän digen über den Absturz eines belgischen Verkehrs f l u gzeuges bei Soest, bei dem bekanntlich 20 Perso nen ums Leben gekommen waren. Der Berichterstatter bestätigt die bereits» von deutscher Seite gemachte Feststellung, daß das Auseinanderbrechen des Flugzeuges in der Luft auf technische Mängel der Maschine zurückzuführen ist. Die Ursache der Katastrophe ist darin zu sehen, daß die Tragflächen und Steuerflächen des Flugzeuges gleichzeitig in starke Schwingungen gerieten und sich von der Maschine loslösten. Ter Bericht betont, daß die anderen Vermutungen über die Ursache der Katastrophe und insbesondere die Gerüchte, daß sich eine Erplosion an Bord ereignet habe, von den tech nischen Sachverständigen als gegenstandslos ausgeschaltet worden sind.