 Emigranten gehen Pariser Kreisen auf die Nerven. Paris, 15. Januar. Unter der Ueberschrift „Die Un verschämtheit der deutschen Emigranten" befaßt sich die Action Frantzaise mit einer Notiz in dem berüchtigten jüdi schen Emigrantenblatt „Pariser Tageszeitung", in der die deutschen Emigranten aufgefordert wurden, sich zahlreich an einer Fahnenweihe für das Bataillon Thälmann in Spa nien zu beteiligen. Schon zu lange, bemerkt das Blatt, mißbrauche die „Pariser Tageszeitung" die französische Gastfreundschaft. Man müsse die Unverschämtheit bewun dern, mit der dieses Blatt sich erlaube, eine rein kommuni stische Kundgebung als eine französische zu bezeichnen. Man müsse sich andererseits fragen, ob eine französische Regie rung, die diesen Namen verdiene, es dulden könne, daß ein Haufen Juden und sozialistisch-kommunistischer Fremder sich in die französische Politik einmischten.