 Devisenbestimmung für Olympia-Besucher. Berlin, 4. Juni. Eine für die Olympia-Besucher wich tige Aenderung haben die deutschen Devisenbestimmungen erfahren. Danach dürfen aus dem Ausland eintreffende Reisende bei ihrer Einreise nach Deutschland Scheidemünzen (also keine Banknoten) bis zum Betrage von 60 RM ein führen. Weiterhin bleibt die bisherige Bestimmung, daß devisen rechtliche Ausländer bis zu 30 RM in Reichsmarknoten bei sich haben dürfen, bestehen. Die Noten dürfen eine höhere Stückelung als 20 RM nicht haben. Eine Einführung für mehrere Reisende gemeinsam ist nicht statthaft.