 Neuer Zwischenfall in Schanghai. London, 7. Januar. An der Grenze der Internationalen Niederlassung in Schanghai ist es zwischen japanischen Sol daten und zwei britischen Polizisten zu Schlägereien gekom men, die sich zum Teil auch innerhalb der Niederlassung abspielten. Die Tätlichkeiten wurden dadurch veranlaßt, daß einer der englischen Polizisten kritische Bemerkungen über die Haltung der Japaner gegenüber den Chinesen ge macht hatte. Der britische Oberbefehlshaber in Schanghai, Brigade general Telser - S m o 11 ot t, hat daraufhin beim japa nischen Militärattache, General Harada, scharfen Protest erhoben und Zum Ausdruck gebracht, daß die in die Schläge re: verwickelten japanischen Soldaten die britische Zone ver letzt hätten. Er warnte gleichzeitig vor der Wiederholung eines solchen Zwischenfalles, die zu den „schwerstmöglichen Konsequenzen" führen könnte.