 „England verwechselt Macht und Freiheit." Oslo, 16. Mai. Der norwegische Völkerrechtler Dr. Herman Harris Aall hat vor kurzem einen offenen Brief an den englischen Ministerpräsidenten gerichtet, der in der nor wegischen Wochenschrift Fritt Folk veröffentlicht wurde. In diesem Brief fetzt sich der Verfasser mit dem von der englischen Politik so gern verwandten Begriff der Frei heit auseinander, der in den letzten Reden Chamberlains und anderer eine so große Rolle spielt, dessen Wirklichkeit aber ganz anders aussieht, als die vielen Worte über „Frei heit" und „Frieden" vermuten lassen. Wie die andere Seite des doppelgesichtigen Begriffs „Freiheit" zu verstehen ist, zeigt Dr. Aall an der englischen Seepolitik. Der norwegische Jurist kann hier aus der Er fahrung des Weltkrieges urteilen, als Norwegen und die anderen kleinen neutralen Staaten schutzlos der Gewaltherr schaft Englands zur See ausgeliefert waren. Als England 1918 die Forderung nach der „Freiheit der Meere" aus Wilsons 11 Punkten strich, folgte es nur seiner alten Politik, die schon vor dem Weltkriege ein allgemeines. Seerecht zu verhindern gewußt hatte; denn England braucht die Beherrschung des Meeres, um die Weltherrschaft zu ge winnen. Auf Grund der zahlreich genug vorhandenen Beispiele dieser britischen Politik erinnert sei nur an die unmensch liche Aushungerung Deutschlands durch Blockierung der Nordsee vor und auch noch nach dem Waffenstillstände kann der norwegische Völkerrechtler mit gutem Recht fest stellen, daß England die Begriffe Macht und Freiheit verwechselt; daß England, wenn es jetzt gegen Deutsch land in die Fanfare stößt und zum Schutze der „Freiheit" aufruft, auch nichts anderes meint als seine eigene Machtund Herrschaft, und daß England wie schon so oft in seiner Politik die Ideale der „Demokratie", der „Frei heit" und des „Friedens" nur benutzt, um die Wah rheit zu verbergen.