 Aufruf zum Ehrendienst am deutschen Volke. Berlin, 2. September. Reichsarbeitsführer Staatssekre tär Hier! erließ folgenden Aufruf: „Der Führer hat das deutsche Volk zum Einsatz aller Kräfte aufgerufen. Aus diesem Grunde wird die planmäßig vorgesehene Vermehrung des Reichsarbeitsdienstes für die weibliche Jugend beschleunigt durchgeführt. „Die Lager des Reichsarbeitsdienstes für die weibliche Jugend sollen in dieser Zeit erst recht Stätten des Glau bens an den Führer und der Arbeit für Deutschland sein! „Mehr denn je braucht gerade jetzt die deutsche Frau und Mutter auf dem Lande die helfenden Hände der deut schen Jugend. „Ich rufe daher alle deutschen Mädchen im Alter von 17 bis 25 Jahren, die nicht bereits in Sonderaufgaben eingesetzt sind, auf, als Arbeitsmaiden für ihr Volk Ehrendienst zu leisten. „Die Meldungen sind ausschließlich an die zuständigen Bezirksleitungen zu richten. „Auch dem Bedarf an Führerinnen für den vergrößerten Reichsarbeitsdienst für die weibliche Jugend muß beschleu nigt entsprochen werden. Daher rufe ich Frauen und Mäd chen im Alter von 20 bis 35 Jahren mit entsprechenden Bor aussetzungen auf, sich für diese Zeit zur Verfügung zu stellen. In erster Linie gilt der Ruf allen ehemaligen Ar beitsmaiden und Führerinnen. Wir brauchen Eure Erfah rung, helft wieder mit! Die Meldungen sind ausschließlich an' die Zuständigen Bezirksleitungen zu richten."