 England führt keinen Krieg gegen das auserwählte Volk. London, 3. Oktober. Durch die Kriegsmaßnahmen in England werden auch zahlreiche Juden und Jüdinnen auT Mitteleuropa brotlos. Mehrere vor ihnen sind, wie mitge teilt wird, Aerztinnen oder Studentinnen, die zunächst als „Hausangestellte" Unterschlupf fanden. Wie bekannt gegeben wird, erhalten die Emigranten von dem Ausschuß, der die Fürsorge für die Juden übernommen hat, eine Entschä digung. Die Unterstützung soll bezeichnender Weise so lange gewährt werden, bis die Jnternierungsgerichte über jeden einzelnen Fall entschieden haben. Woraus zu ersehen ist, wie ängstlich die englischen Be hörden einen Unterschied machen zwischen richtigen Deut schen und den Mitgliedern des „auserwählten Volkes", wäh rend man bisher die Juden listiger Weise als Deutsche hin stellte und'propagandistisch einsetzte.