 Den Neutralen bleibt das Risiko. Buenos Aires, 22. November. Einen neuen Beweis für die trotz Churchills Prahlereien über eine angebliche Beherr schung der Meere wachsenden Versorgungsschwierigkeiten Englands stellt die Ankunft des früheren englischen Ministers Chadwick dar, der der hiesigen Botschaft zu geteilt wurde. Ihm fällt die undankbare Aufgabe zu, die Lebensmitteltransporte zwischen Argentinien, Uruguay und England sicherzustellen. Bekanntlich tätigt London hier riesige Fleischkäufe, wo rüber seit Monaten verhandelt wird, um den Preis zu drücken. Gleichzeitig wird auch die weit wichtigere Frage der Verschifsungsmöglichkeiten behandelt. Albion will nach bekannter Methode das Risiko wieder den Neutralen aufbür den. Die Briten beabsichtigen, fremde Dampfer >Zu char tern, die im Geleitzug die gefährliche Reise antreten sollen. Vor den Gefahren des Geleitzuges für Neutrale warnt nachdrücklich in einem Rundschreiben der Chef der Marine präfektur, Konteradmiral Lajous, alle Reeder, Kapi täne und Schiffsagenturen. Gleichzeitig erinnert er daran, daß durch das Lichtlöschen nachts leicht eine Verwechslung mit Kriegsschiffen möglich ist.