 Deutsche Kriegsehrenmale in Holland enthüllt. Maastricht, 8. November. Am Sonntag fand auf den Friedhöfen von Maastricht und Weert im Rah men eindrucksvoller Feiern die Enthüllung zweier deutscher Kriegerehrenmale statt. Aus dem Aachener Grenzgebiet waren zahlreiche Volksgenossen nach Holland gekommen, um die gefallenen deutschen Soldaten des Weltkrieges zu ehren. Man sah u. a. den Regierungs präsidenten Vogelfang-Aachen, den Standortältesten von Aachen, Oberst Müller, und den Aachener Ober bürgermeister Jansen. Von holländischer Seite Waren u. a. Vertreter der Behörden, der Wehrmacht und des hol ländischen Roten Kreuzes anwesend. Der Oberbürgermeister von Maastricht brachte in herz lichen Worten die Verbundenheit beider Völker zum Aus druck. Der deutsche Gesandte Graf Zech gedachte in seiner Rede des Führers und des holländischen Königshauses und betonte, daß Deutschland jetzt,.wo es seine Ehre wiederge wonnen habe, nichts sehnlicher wünsche als den Frieden. Nach einer kurzen geistlichen Feier und nach Niederlegung zahlreicher Kränze senkten sich die Fahnen Deutschlands und Hollands zum Lied vom guten Kameraden vor den Gräbern. Bei den in Maastricht und Weert beigesetzten deutschen. Soldaten handelt es sich um Gefallene aus den ersten Ge fechten in Belgien 1914, die schwer verwundet in holländi schen Krankenhäusern des Grenzgebietes aufgenommen wor den waren und hier ihren Wunden erlegen sind.