 Tie britischen Dominien und die Aufrüstung. London, 18. Februar. Die Ankündigung, daß Großbri tannien in den nächsten fünf Jahren 1,5 Milliarden Pfund Sterling für seine Verteidigung ausgeben will, hat auch in den britischen Dominien beträchtliches Aufsehen erregt. Der australische Premierminister Lyons erklärte, Austra lien sei bereit, seinen Anteil an den Reichsverteidigungs maßnahmen zu übernehmen. Neuseeland beschloß, Vorschläge zur Verteidigungs frage auszuarbeiten, die dann auf der kommenden Reichs konferenz erörtert werden sollen. In Südafrika erklären amtliche Kreise, daß Groß britannien seine guten Gründe für ein derartiges Mam mutprogramm habe. Nur in Kanada scheinen die Ansichten vorläufig ge teilt zu sein, da bekanntlich seit längerer Zeit ein Kampf der verschiedenen Parteien um das eigene Verteidigungs programm tobt.