 „Daily Mail" zur Bombardierung rotspnnischcr Hirsen. London, 13. Juni. Sämtliche Morgenblätter rechnen da mit, daß Chamberlain am Montag mit den übrigen Mi nistern insbesondere wegen der Angriffe auf die britischen Schiffe in rotspanischen Häfen beraten werde. Die Times erklärt, man könne sicher sein, daß Chamber lain am Montag diejenigen Minister hören werde, die am unmittelbarsten von den Zwischenfällen oder von etwaigen Gegenmaßnahmen betroffen seien. Die Angriffe auf die bri tischen Schiffe seien zwar ein großes Problem, aber trotz allem nur ein Teil des gesamten Problems der Bombardie rungen, die trotz wiederholter scharfer britischer Proteste ihren Fortgang genommen hätten. Die Regierung sei ent täuscht über die Verzögerung, die in dem Zustandekommen einer Internationalen Kommission eingetreten sei, die nach Spanien gehen solle, um darüber Bericht zu erstatten, ob die Städte mit Recht als militärische Ziele bombardiert worden seien. Als einziges Blatt veröffentlicht die Daily Mail aus führlich die Antwort der Regierung von Burgos auf die britischen Proteste wegen der in rotspansichen Häfen ange richteten Schäden an britischen Schiffen. Tie Regierung von Burgos hat eine Liste aller derjenigen Schiffe veröffentlicht, die unter britischer Flagge Munitionslieferungen nach Rot spanien durchführten und gleichzeitig eine amtliche Mittei lung herausgegeben, in der die Namen und die Anzahl jener Schiffahrtsgesellschaften bekannt gegeben werden, die sich mit Waffenschmuggel nach Rotspanien beschäftigen. Der politische Korrespondent des Blattes schreibt dazu: Man erwarte, daß die Regierung noch am Montag beschlie ßen werde, das Problem der Angriffe auf die britischen Schiffe vor den Nichteinmischungsausschuß zu bringen. Im Leitartikel betont das Blatt, daß Wohl die britische Handelsflotte geschützt werden müsse. Die Regierung habe aber mehrmals betont, daß die Schiffe auf eigenes Risiko in die Dreimeilenzone einliefen. Es gebe Reedereien, die rechtmäßigen Handel trieben, es gebe aber eine andere Sorte, die nur Unheil bringe. Diese Sorte umfasse alle jene Schiffe, die in ausländischem Belitz seien, die aber auf dem Wege der Registrierung die rote Flagge versteckten und dafür vollen Schutz von der britischen Flotte verlangten. Die öffentliche Meinung in England mache sich nicht Sorgen wegen des Schicksals falscher britischer Schiffe, die weiter nichts als Waffenschmuggel trieben. Die englischen Marxisten verlangten von der Regierung selbstmörderische Mäßnahmen. Die Regierung werde keine übereilten Schritte tun, wndern mit staatsmännischer Klugheit in vorbildlicher Weise ein derartig heikles. Problem zu lösen.