 Zwei spanische Dampfer aus Marseille verschwunden. Paris, 27. August. Zwei spanische Dampfer, die seit einiger Zeit im Hafen von Marseille lagen und von ihren- Reedereien Befehl erhalten hatten, vorläufig nicht auszu laufen, sind über Nacht ohne Lotsen und Schlepper aus dem Hafen von Marseille allsgelaufen und verschwunden. Man glaubt, daß sie Kurs aus Barcelona genommen haben. Der geglückte Ausbruch ist umso erstaunlicher, als aus Befehl der Reedereien wichtige Einzelteile der Maschinen anlagen abmontiert und an Land gebracht worden waren, um ein verbotswidriges Auslausen zu verhüten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 