 „Ueber Finnland und Leningrad nach Moskau". Moskau, 5. Dezember. Die Daß schreibt: „Im August 1919 betrachtete die konservative englische Zeitung Times Finnland als einen Waffenplatz für einen Angriff gegen unser Land und schrieb: „Wenn es sich um die Vernichtung des Bolschewismus handelt, tonnen wir eine Expedition ebensogut nach Hono lulu als auch an die.Küste des Weißen Meeres schicken. Wenn wir die Karte ansehen, so finden wir, daß die Ostsee einen besseren Zugang nach Petrograd bildet, und daß der kürzeste und leichteste Weg durch Finnland führt. Finnland ist der Schlüssel zu Petrograd und Petrograd ist der Schlüssel zu Moskau." „Es ist kein Zufall, daß die „Times" diese Zeilen schrieb, Finnland ist wirklich der Schlüssel zu Leningrad und Lenin grad der Schlüssel zu Moskau. Wer unser Sowjetland be siegen will, muß über Finnland verfügen können als Dchlüssel, der den Weg nach Leningrad öffnet, und muß gleicherweise über Leningrad verfügen als Schlüssel zum Herzen unseres Landes, nämlich Moskau. „Es geht jedoch daraus hervor, baß die Freundschaft zwischen Finnland und der Sowjetunion und die Verstär kung des Schutzes der Annäherungswege nach Leningrad gleichzeitig der Verstärkung der Sicherheit unseres ganzen Landes dienen. Die geschichtliche Tragweite des Paktes zwischen der Sowjetunion und der demokratischen Republik Finnland besteht u. a. auch darin, daß er Finnland von einem Herd antisowjetrussischer Intrigen und militärischer Provokationen, das es bis in die letzte Zeit war, in ein siche res Bollwerk im Nordosten Europas verwandelt. „Nur hierdurch wurde den gegen Sowjetrußland gerich teten Ränken der Westmächte in diesem Teil Europas ein Ziel gesetzt. Dte Slcherheit Leningrads und der Zugänge zu dieser 'Gstadt dürfen nunmehr als verbürgt angesehen werden."