 Betriebsausflug des Reichspropagandaministeriums. Berlin, 12. Juni. Die Beamten, Angestellten und Ar beiter des Reichsministeriums für Volksanfklärung und Propaganda waren am Sonnabend im Rahmen eines Be triebsausfluges Gast von Reichsminister Dr. Goebbels. Die Räume des Ministeriums, sonst die Stätte emsiger Ar beit am Volksganzen, waren an diesem Tage einmal einsam und verwaist. Vom Staatssekretär bis zum letzten Pfört ner und Heizer vereinigten sich die 750 Männer und Frauen des Ministeriums zu einem Dampferausflug auf der Havel. Es nahmen an dieser Veranstaltung auch mehrere Ministe rialbeamte teil, die zur Zeit ihrer Wehrpflicht genügen oder auf Anordnung des Ministers als Hilfsarbeiter in indu striellen Betrieben tätig sind. An der Stößenseebrücke ging zusammen mit dem Mini ster und seinem Staatssekretär Funk die Gefolgschaft an Bord der wimpelgeschmückten Motorschiffe „Kurmark" und „Zehlendorf". Nach einer genußreichen Fahrt über die Havel wurde in einer Gaststätte am Luftschiffhafen in Pots dam der Nachmittagskaffee eingenommen. Daran schloß sich gegen Abend eine fröhliche Wasserfahrt auf den Seen und Kanälen rings um Potsdam, die sich bis nach Werder er streckte und bei Tanz, Musik und Gesang der Gefolgschaft des Ministeriums Stunden wohlverdienter Erholung und Entspannung brachte. Von Tisch zu Tisch gehend, nahmen der Minister und sein Staatsfekretär Gelegenheit, einmal auch außerdienstlich mit den Betriebsangehörigen einen Abend zu verleben. Erst gegen Mitternacht fand die herrliche Fahrt am Stößensee wieder ihr Ende. Sie war nach einem Jahr hingebungs voller und verantwortungsbewußter Arbeit ein Ausdruck der vorbildlichen Kameradschaft, die das Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda seit je in ganz besonde rem Maße auszeichnet. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 