 Japan. Tokio, 27. März. Die gesamte Presse bringt in größter Aufmachung die Rede Mussolinis, die in Tokio als Zeichen ruhiger Entschlossenheit und als starkes Bekenntnis Zur Achse Berlin —Rom angesehen wird. Obwohl vorläufig Pressekommentare fehlen, spiegelt sich die Auffassung und der Eindruck der japanischen Presse in den Ueberschriften und Zwischenbemerkungen Wider. „An griffe oder Versuche der Einkreisung Italiens und Deutsch lands Will Mussolini mit entschlossenem Gegenangriff be antworten." „Berlin —Rom ist untrennbar." „Musso lini deutet Bereitwilligkeit zu Verhandlungen mit Frank reich über die territorialen Forderungen Italiens an." „Solange Italiens Recht nicht anerkannt ist, ist ein Friede unmöglich." diese stark hervorgehobenen Ueberschriften lassen schon jetzt eine eindeutige Stellungnahme der japani schen Presse Zur Mussolinirede erkennen.