 Geh. Kirchenrat Professor v. Dr. Rendtorff f. Leipzig, 18. März. Im Alter von 77 lahren ist am Mittwoch abend nach längerem schweren Leiden Geheimer Kirchenrat Professor O. Dr. Franz Rendtorff gestorben. Er war ordentlicher Professor für praktsche Theologie und Neues Testament an der Universität Leipzig und ist her vorgetreten durch seine Tätigkeit als Präsident des Evan gelischen Vereins der Gustav-Adolf-Stiftung, zu dessen Ehrenpräsidenten er 1931 ernannt wurde. Um das Aus landsdeutschtum, namentlich das im Baltikum und in Ost europa, hat er sich große Verdienste erworben. An seinem 70. Geburtstage wurde in Leipzig das Franz-Rendtorff- Haus als Heim für auslandsdeutsche Studierende der evan gelischen Theologie errichtet.