 Skandalöse Geschäftsmethoden einer Wiener Judenfirma. Wien, 28. April. Die Untersuchung gegen die Wiener jüdische Damenkonfektionsfirma Julius Krupnik, die in der Systemzeit durch ihre skandalösen Geschäftsmethoden bei der Bevölkerung wiederholt helle Empörung auslöste und die namentlich durch schamlose Ausbeutung arischer Arbei ter und Angestellter berüchtigt war, ist jetzt in ein neues Stadium getreten. Von der Kriminalpolizeistelle Wien wurde der 50-jäh rige Jude Isidor Tausend, Schwager des geflüchteten Chefs der Firma Julius Krupnik, der Staatsanpaltschaft angezeigt. Isidor Tausend, der als „Direktor" und als „Aufsichtsperson" über die Angestellten in der Firma tatig war, zwang unter Drohung mit Verlust der Arbeit bei der Firma beschäftigte Schneiderinen bei dtt Lieferung der ihnen zur Verarbeitung übergebenen Kleider jeweils emen bestimmten Betrag an ihn zu leisten. Die Erhebungen der Kriminalpolizei über Isidor mau send, der sich seit 12. März in Schutzhaft befindet, werden fortgesetzt.