 Vargas über die neue Verfassung. Rio de Janeiro, 11. November. Bundespräsident Var gas sprach am Mittwoch abend im Rundfunk zur Nation. Er sagte, die Parteiwirtschaft, die revolutionären Strömun gen und der Klassenkampf hätten das Land an den Rand des Bürgerkrieges gebracht. Deshalb sei auch der Ausnahmezu stand vor einiger Zeit verhängt worden. Jetzt aber sei die Schaffung eines starken Regimes notwendig geworden, das Frieden, Gerechtigkeit und Arbeit verbürge. Die neue Verfassung halte die demokratische Form zwar aufrecht, stütze sich aber auf die Be wegungen lebendiger außerparteilicher Kräfte, wie Volk, Heer und Marine. Der Präsident zeigte weiter die Richtlinien für die Auf bauarbeit auf und kündigte eine neue Kaffeepolitik und vor allem die Einstellung des auswärtigen Schul dendienstes bis zur Besserung der Wirtschafts- und Währungslage an. Weiter sei der Ausbau des Eisenbahn- und Transport wesens, die Schaffung einer eigenen Schwerindustrie mit Unterstützung ausländischen Kapitals sowie eine bessere Aus rüstung der Wehrmacht zur Sicherung der Unabhängigkeit des Landes vorgesehen. Vargas schloß mit der Versicherung, daß Brasilien mit allen übrigen Mächten zur Erhaltung des Friedens beitragen werde. - Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 