 Londoner Ansichten zur außenpolitischen Lage. London, 13. September. Die englische Montagspresse bringt inspirierte Aeutzerungen, in denen Zunächst darauf hingewiesen wird, daß der englische Botschafter in Nürn berg Gelegenheit gehabt habe, führenden deutschen Persön lichkeiten die Auffassung der englischen Regierung über die außenpolitische Lage zu vermitteln. In diesem Zusammenhange wird an die Absichten er innert, mit denen die Erklärung des englischen Minister präsidenten im März und des Finanzministers in Lanark abgegeben worden feien, und daß die deutsche Regierung nicht annehmen solle, ein kurzer und erfolgreicher Feldzug könne gegen die Tschecho-Slowakei unternommen werden ohne das Risiko des Eingreifens in der weiteren Folge ' — zunächst Frankreichs und dann auch Englands. Dabei erinnert die britrsche Presse an das historische und traditionelle Verhältnis zwischen England und Frank reich, mit dessen Bestand und Sicherheit Großbritannien anerkanntermaßen auf das engste verbunden sei. Was die Verhandlungen zwischen den Tschechen und den Sudetendeutschen anlange, so herrsche in London die An sicht, daß die letzten Vorschläge den Forderungen der Su detendeutschen sehr weit entgegenkämen. Man sei der An sicht, daß die beiden Seiten sich einander erheblich genähert hätten, und man glaube, daß, obwohl noch weitere Verhandlungen notwendig seien, im jetzigen Augenblick keine Berechtigung für die Aufgabe der Verhandlungen zu Gunsten einer mehr gewaltsamen Lösung bestünde. Zum Schluß heißt es, daß Lord Runciman beiden Seiten weiter zur Verfügung stehe, und daß nach britischer Auffas sung kein Grund dafür vorhanden sei, die Bemühungen um eine friedliche Lösung aufzugeben.