 Der Führer ehrt General Reinhard. Berlin, 18. März. Am heutigen Tage begeht der Führer des NS.-Reichskriegerbundes, Generalmajor a. D. Rein-- Harb, seinen 70. Geburtstag. Der Führer und Ober st e Befehlshaber der Wehrmacht hat ihn aus diesem Anlaß zum charakterisierten General der Infanterie ernannt und ihm durch Generaloberst von Bock in Ver tretung des Oberbefehlshabers des Heeres folgendes Hand schreiben überreichen lassen: „Lieber General Reinhard! „Ich freue mich, Ihnen in Würdigung Ihres hingeben den Einsatzes für die Pflege deutschen Soldatentums und den Zusammenschluß aller Gruppen ehemaliger Soldaten im Nationalsozialistischen Reichskriegerbund zu Ihrem 70. Ge burtstag den Charakter als General der Infanterie ver leihen zu können. „Meine Anerkennung verbinde ich mit den besten per sönlichen Glückwünschen für Ihr ferneres Wohlergehen. „In kameradschaftlicher Verbundenheit mit Deutschem Gruß gez. Adolf Hitle r." ' Die Glückwünsche des Chefs des Oberkommandos der Wehrmacht hat Generalmajor Rein ecke, der Chef des Allgemeinen Wehrmachtsamtes, überbracht.