 Die Unterredung Ribbentrop—Halifax. London, 11. März. Die Unterredung des Reichsaußen ministers von Ribbentrop mit Lord Halifax am Donnerstag gibt der Londoner Morgenpresse Veranlas sung, sich mit dem angeblichen Gegenstand der Besprechun gen'zn befassen. Mehrere Zeitungen weisen darauf hin, daß die Besprechungen in freundschaftlicher Weis ge führt worden seien. Gleichzeitig berichten die Blätter über den Abschiedsempfang, den der Reichsaußenminister am Don nerstag in der Botschaft veranstaltete und zu dem nicht weniger als 600 Gäste erschienen waren. Der diplomatische Korrespondent der Times erklärt, die Donnerstag-Besprechungen seien von besonderem Wert ge wesen; Daily Herald schreibt, die Besprechungen seien sehr