 Der ungarische Einmarsch beginnt. Budapest, 5. November. Die ungarischen Truppen über schritten am Sonnabend die durch den Trianon-Verirag ge zogene Grenze auf zwei von ihnen nördlich von Raab und Ungarisch-Altenburg über die Donau zur Großen Schütt- Jnsel geschlagenen Notbrücken. Die Begeisterung der befrei ten Bevölkerung ist unbeschreiblich. die seit dem Vertrag von Versailles von den französischen Regierungen Deutschland gegenüber verfolgt worden sei, einer radikalen Revision unterzogen worden, wenn nicht überhaupt beendet worden. Man frage sich nun, welches jetzt die Rolle Frankreichs in Europä sein werde, und aus welchem Weg-die Zusammenarbeit mit England gefördert werden solle. Der Partier Korrespondent der News Chronicle meint, daß folgende Fragen erörtert werden dürften: Tie Bezie hungen zu Teutschland, die Möglichkeit einer Rüstungs begrenzung einschließlich eines Luftpaktes, die Kolonial frage, die Lage im Mittelmeer, die mit der Zukunft Spa niens zusammenhänge, die Zukunft der Tschecho-Slowakei, die bestehenden Pakte und Bündnisse, wie der Franco-Sow jet-Pakt, und die französische Verständigung mit Polen. Paris, 5. November. Die Morgenpresse besaßt sich sehr ausführlich mit dem Besuch Chamberlains und Halifax' m Paris. Sie erwartet, daß bei dieser Gelegenheit alle schwe benden Fragen der internationalen Politik und Wirtschaft Die Mehrzahl der Blätter rechnet damit, daß die K o - loni alfrage bei diesen Besprechungen einen bevorzug ten Platz einnehmen werde. Die Zeitungen weisen darauf hin, daß diese englisch-französische Fühlungnahme nicht nur eine erneute Bestätigung der Solidarivät zwischen Paris und London darstellen werde, sondern daß sie gewisser- und London darstellen werde, sondern daß sie gewisstr- - maßen eine Koordinierung der englischen und der franzo sischen Ziele und Ansichten bei internationalen Verhandlun gen bezwecke. Der Außenpolitiker des Petit Parisien schreibt, die Sep tember-Ereignisse, besonders das Münchener Abkommen, hätten in Europa eine neue Lage geschaffen, durch die eine ganze Reihe höchst wichtiger diplomatischer Probleme auf geworfen würden, nämlich die Annäherung zwischen der Achse Berlin —Rom und der französisch-englischen Entente, die Verbesserung der französisch-deutschen und der franzö sisch-italienischen Beziehungen, die endgültige Liquidierung der spanischen Angelegenheit, die Schaffung eines inoäus vivencki mit Italien im Mittelmeer und schließlich der Ver such einer MächteZusammenarbeit zur Lösung aller stören den Fragen und zur Ausarbeitung der Grundlagen für eine unerläßliche wirtschaftliche Zusammenarbeit. Jour spricht von einer Freundschafts- und Geschäftsreise der englischen Staatsmänner. Alle Probleme, die'sich aus den franZösisch-italienischen, den französisch-spanischen und den französisch-deutschen Beziehungen ergäben, müßten in vollem Einvernehmen zwischen Frankreich und England ge löst werden. Auch das tschecho-slowakische Problem müsse liquidiert werden. Der Londoner Berichterstatter des „Jour" meint, Eng land könne, da es mit Rom bereits einen Vertrag geschlossen habe, mit „diskreten Interventionen" die franZösisch-italie nischen Verhandlungen sehr wesentlich erleichtern. Daher müsse auch über Frankreichs und Englands Beziehungen zu Italien gesprochen werden. Journal glaubt, daß neben den vorerwähnten Problemen auch die arabische Frage aufgeworfen werde, die sowohl England als auch Frankreich vor äußerst schwierige Probleme stelle. Schließlich habe auch die von Japan auf geworfene asiatische Monroe-Diktrin neue Probleme ge schaffen. Excelsior fragt, ob man in Paris auch von den deutschen Kolonialansprüchen sprechen werde. Es sei nicht ausge schlossen, daß England Frankreich ersuchen werde, gewisse gebietsmäßige Zugeständnisse in Afrika ins Auge zu fassen, um der überschüssigen »deutschen Bevölkerung Lebensmöglich kelten zu verschaffen. In erster Linie aber würden die eng lisch-französischen Besprechungen die europäischen Probleme von der wirtschaftlichen und finanziellen Seite her behan deln. Der Londoner Berichterstatter des Figaro schreibt, in ge wissen Kreisen erkläre man, Chamberlain werde zusammen mit den französischen Ministern die Kolonialfrage prüfen.