 Empfang für die Münchener Oper in Mailand. Mailand, 3. April. Den Höhepunkt der gesellschaftlichen Veranstaltungen anläßlich des Münchener Operngastspiels in Mailand bildete ein unter dem Ehreüschutze des italie nischen Ministers für Volkskultur, Alfi er i, veranstalteter Empfang im Rathaus, bei dem die Spitzen der Behörden, die Münchener Gäste und Zahlreiche Persönlichkeiten der deutschen Kolonie sowie der Mailänder Gesellschaft erschie nen! waren. Nachdem die deutschen und die italienischen National hymnen verklungen waren, verlas «Senator C o nte Tre c cani ein Telejgramm des Ministers Alfieri, in dem er sein Bedauern aussprach, bei diesen für die kul turellen Beziehungen der beiden befreundeten Völ ker so bedeutungsvollen Mailänder Veranstaltungen nicht selbst anwesend sein zu können und in dem der Minister seine besonderen Grüße dem Vertreter des Reichspropa gandaministers, Ministerialrat Dr. Schlösser, und dem« Generalintendanten Wal leck übermittelte. Reichsdramaturg Dr. Rainer Schlösser überbrachte dann die «herzlichsten Grüße von Reichsminister Dr. 'Go eb bels an Minister Alfieri und an Mailand und gab der Versiche rung Ausdruck, daß der Reichsminister mit größtem Inter esse die herzliche Aufnahme verfolgt habe, die dem deut schen Gastspiel in Mailand Zuteil geworden ist. So wie Deutschland im vergangenen Jahre Verdi und damit Italien zugejubelt habe, so werde nun. in Mailand Richard Wagner und damit Deutschland begeistert von den Italienern gefeiert. In Vertretung des Fiehler sprach Ratsherr Reinh a r d, der betonte, daß die Bande der engen Freundschaft zwischen München und Mailand, diesen in politischer und künstlerischer Hinsicht so verwandten Städten, weiter erhalten bleiben möchten.