 Die Lügenmeldung geht weiter ihren Weg. Helsinki, 29. März. Auf dem Wege über das schwedische Nachrichtenbüro D. D., über Auszüge aus der Londoner „Times" und schließlich über United Preß ist in die finnische Presse jene zu durchsichtigen Zwecken erfundene Meldung über das angebliche deutsche Ultimatum in Bukarest gelangt, die zu gleicher Zeit bereits dementiert war. Die auch vom Finnischen Telegraphenbüro und dem sin nischen Rundfunk übernommene Meldung wurde bedauer licherweise in Finnland groß aufgemacht. Das diesbezüg liche Havas-Dementi aus Bukarest und das DNB-Dementi wurden von der finnischen Presse gleichzeitig nur klein aus den folgenden Seiten gebracht. Am Montag veröffentlicht die finnische Pvesse ein Demen ti, das der rumänische Geschäftsträger Berea ihr zugestellt hat. Berea bezeichnet darin im Auftrage seiner Regierung alle Behauptungen von einem deutschen Ultimatum an Rumänien als unrichtig und weist darauf hin, daß die deutsch-rumänischen Wirtschaftsverhandlungen nicht den üb lichen Rahmen überschritten hätten. Alle von der auslän dischen Presse an die Meldung von dem Ultimatum geknüpf ten Vermutungen seien als völlig erfunden zu bezeichnen.