 Ausnahmeverordnnng der Südafrikanischen Union. London, 2» April. Wie Reuter aus Pretoria meldet, ist am Freitag eine Proklamation der Südafrikani schen Unionsregierung veröffentlicht worden, die weitrei chende Maßnahmen hinsichtlich der politischen Betätigung im Mandatsgebiet Südwestafrika (früher Deutsch-Südwest) enthält. Allen Einwohnern mit Ausnahme der britischen Staatsangehörigen ist verboten, sich in irgendeiner Weise an der Tätigkeit öffentlicher Körperschaften oder politischer Organisationen im Mandatsgebiet zu beteiligen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 