 Der Abwehrkampf der Jugend Polens gegen die Juden. Warschau, I.Oktober. Die studentischen Selbst hilfeorganisationen der „Brüderlichen Hilfe" sämtlicher Warschauer Hochschulen haben sich an ihre Rek toren mit einer Denkschrift gewandt, in der unter Hinweis auf den Stand der jüdischen Frage gebeten wird, da für Sorge zu tragen, daß den Juden in den Hörsälen und Uebungsräumen gesonderte Plätze angewiesen werden. Wegen dieser Sonderplätze für jüdische Studenten ist es bekanntlich im letzten Jahre zu schweren Zusammenstößen zwischen polnischen und jüdischen Studenten in fast allen Hochschulen des Landes gekommen.