 Methoden jüdischer Greuelhetze. Kattowitz, Ig. Mai. In den letzten Monaten wurden in Kattowitz in zahlreichen Fällen die Schaufensterscheiben und Schilder der jüdischen Geschäfte wiederholt mit Teer und Farbe beschmiert. Die jüdischen Geschäftsinhaber erhoben daraufhin immer ein großes Geschrei und liefen der Polizei die Türe ein. Die Ermittlungen der Polizei zogen sich lange hin, ohne daß einer der Täter gefaßt werden konnte, die man in rechtsgerichteten nationalistischen Kreisen vermutete. In der Nacht zum Sonntag fand nun aber diese Frage eine überraschende, aber auch bezeichnende Lösung: Eine Polizeistreife erwischte vor einem jüdischen Geschäft zwei Judenjungen namens Grünpeter und Kratzer, als sie gerade dabei waren, das Schaufenster dieses Geschäfts nnt Teer Zu beschmieren. Die Schmierfinken wurden festge nommen und hinter Schloß und Riegel gebracht. Mit dieser Feststellung des wahren Sachverhalts ist wie der einmal ein lehrreicher Beitrag zum Thema „Jüdische Greuelhetze" geleistet worden. „Beiden Ausgangspunkten wird die Zuweisung der Realsteuern an die Gemeinden gerecht. Die Grundsteuer ist nach allen Erfahrungen selbst in den schlimmsten Krisenzeiten eine Steuerquelle, die sich durch größte Festigkeit auszeich net; die Gewerbesteuer ist zwar nicht in dem gleichen Maße krisensicher, hat dafür aber den wesentlichen Vorzug, daß sie die Gemeinden mit dem Aufblühen der Wirtschaft in Verbindung hält. Beide Steuern sind aber gerade deshalb für die Gemeinden besonders geeignet, weil sie wie keine an dere an örtlich gegebene Tatbestände anknüpfen, weil sie in besonderem Maße für die Gemeinden einen Anreiz geben, diese Steuerobjekte pfleglich und verständig zu behandeln; denn jeder Mißgriff auf diesem Gebiete fällt alsbald auf die Gemeinde selbst zurück und läßt sie verspüren, was sie hier gefehlt hat. „Auf der einen Seite bedeutet die Realsteuerreform all gemein einen starken Fortschritt insoweit, als sich nunmehr als unmittelbare Steuerträger für die Zukunft einzig und allein das alles umfassende Reich und sein einziger Unter bau, die Gemeinden, herausschälen. Damit ist zugleich ent schieden, daß die Gemeindeverbände in all diesen Fragen in Zukunft im wesentlichen auf Umlagen bei den Gemeinden angewiesen sind. Auf der anderen Seite hat aber die Aus schaltung der bisherigen Länder aus den Realsteuern die zwangsläufige Folge, daß die Aufgaben zwischen ihnen und den Gemeinden nunmehr weitgehend neuverteilt werden müssen. „3. In diesem Zusammenhang muß die Beamtengesetz gebung vom 26. 1. 1937 erwähnt werden. Wenn die Deut sche Gemeindeordnung die Gemeinden zum Unterbau des Reichs gemacht hat, kann es auch für die Gemeindebeamten schaft nur eine Folgerung geben: Wie der deutsche Beamte im Reichsdienst dem Reich unmittelbar seine Dienste leistet, so steht der Beamte in den Gemeinden nicht anders als deutscher Beamter im unmittelbaren Dienst des Reiches, der grundsätzlich nach den gleichen Vorschriften zu leben, die gleiche Wertung zu finden hat wie der unmittelbare Reichs beamte. „1. Das Bild würde unvollkommen sein, wenn man nicht noch der vielfältigen Gesetze gedächte, die zwar noch nicht in abgeschlossener Rundung, aber doch in Einzelfragen jedweder Art einer endgültigen reichsrechtlichen Regelung gemeindlicher Aufgaben die Wege ebnen. Ob man an Fra gen des Baurechts, an Fragen der Fürsorge, an Fragen der gemeindlichen Einrichtungen der verschiedensten Art denkt, überall ist die Reichsgesetzgebung in schnellem und sicherem Vormarsch, überall vollendet sich auch auf diesen Einzelgebie ten das Werk des Einheitsreichs aller Deutschen."