 Wiederaufbau der amerikanischen Handelsflotte. Washington, 8. Dezember. Die Bun d e ssch iffah r t s behörde beginnt Associated Preß zufolge demnächst mit der Durchführung eines großen Programms für den Wiederaufbau der amerikanischen Handelsmarine. Ein Be amter erklärte, die Schiffahrtsbehörde werde innerhalb von zehn Tagen Angebote für ein etwa 20 Millionen Dollar betragendes Bauprogramm einfordern, das den Bau von wenigstens zehn 9000 t-F r a ch t d a m p f e r n, die je 1 750 000 Dollar kosten sollen, umfaßt. Die Schiffe sollen für Rechnung der amerikanischen Regierung gebaut werden. Gemeinsam mit zehn Oelgesellschaften hat die Schiffahrts behörde ferner ein Tankschiffbauprogramm aus gearbeitet, wobei die Gesellschaften den Hauptteil der Bau kosten tragen werden. Die Frachtdampfer und Tankschiffe werden fo gebaut werden, daß sie im Kriegsfalle ohne weiteres in Hilfs kreuzer umgewandelt werden können.