 Der nationalspanische Heeresbericht. Salamanca, 18. Mai. Wie der nationalspanische Heeres bericht meldet, wurde an derTeruel - Front im Abschnitt Mosqueruela ein feindlicher Gegenangriff unter starken Verlusten für die Roten mühelos abgewiesen. Die nationa len Truppen konnten darüber hinaus ihren Vormarsch fortsetzen und die Kapelle San Antonio sowie die Ortschaft Mosqueruela erobern. Im Abschnitt Corbalan sind vier weitere Stellungen erobert worden. Der Heeresberichterstatter des nationalen Hauptquar tiers schreibt, daß die Truppen General Francos trotz des strömenden Regens hervorragenden Angriffsgeist zeigten. Im Umkreis der eroberten Kapelle von San Antonio, die über 1500 Meter hoch liegitz hatte , sich der Feind besonders stark verschanzt und diese Stellung zum Schlüsselpunkt der ganzen Verteidigungslinie ausgebaut. Der Angriff gestaltete sich hier um so schwieriger, weil eine Unterstützung durch Artillerie und Flugzeuge infolge des Nebels unmöglich war. Die Navarra-Divisionen stürm ten mit Handgranaten und dem Ruf „Viva Espana" die ungedeckten Steilhänge hinauf und Vertrieben den Feind im Nahkamps aus der wichtigen Bergstellung.