 Schließung sämtlicher Pariser Lichtspielhäuser beschlossen. Paris, 3. Januar. Die Lichtspieltheater-Besitzer, Direkto ren und sonstigen mit dem Lichtspielgewerbe verbundenen Arbeitgeber haben in ihren am Dienstag abgehaltenen Sitzungen endgültig die Sch ließung sämtlicher Licht spielhäuser von Paris und Umgebung beschlossen. Am Mittwochvornstttag findet eine weitere Sitzung statt, an der auch die Filmhersteller und -Verleiher teilnehmen werden, die sich angeblich bereit erklärt haben, sich mit den Lichtspielhausbesitzern solidarisch zu erklären. Die Schlie ßung, von der etwa 300 Lichtspielhäuser betroffen werden, beginnt am Mittwoch, vormittag 10 Uhr, auf unbestimmte Zeit.