 England schürt die Kriegspsychose im Vorderen Orimt. Rom, 3. Januar. Der italienische Sonderberichterstatter für den Vorderen Orient, Paolo Monelli, schreibt im Corriere della Sera, die Engländer hätten mit ihren gegen wärtigen Manövern in Aegypten die Kriegspsychose in ein friedliches Land getragen, das bisher weder unter dem Eindruck noch in der Furcht gelebt habe, von irgendeiner Seite angegriffen Zu werden. Jetzt werde ein Pseudo-Krieg in der Wüste und in der Luft über friedlichen ägyptischen Städten inszeniert, und die ägyptische Bevölkerung werde in einem Aufruf damit vertröstet, daß auch die Bevölkerung, in England, Frankreich und Deutschland in einem fortgesetzten Alarmzustand lebe. Das sei eben der Krieg und die Aegypter sollten den ihnen aus den Manövern möglicherweise erwachsenden Schaden ebenfalls „mit Geduld ertragen". Der sogenannte „Feind" Aegyptens, gegen den diese Manöver gerichtet seien, sei wenn dies auch nicht direkt gesagt werde selbstverständlich Italien. Aegyp ten sei ja auf Biegen und Brechen an die englische Politik gekettet und könne sich seine Freunde nicht selbst wählen. Während des abessinischen Feldzuges habe plötzlich Aegypten seine Grenzen bedroht sehen müssen, obwohl Ita lien von Aegypten gar nichts anderes gewollt habe, als in nachbarlichem Frieden mit ihm zu leben. Es sei aber Eng land gewesen, dem die italienische Eroberung Abessiniens nicht behagt habe. Im jetzigen Krieg könne Aegypten plötz lich in den Kriegszustand mit dem fernen Deutschland tre ten, nur weil England mit Deutschland Krieg führe. Das habe, wie vor allem die Aegypter selbst wüßten, verheerende Wirkungen auf dem ägyptischen Baumwollmarkt gehabt, dessen gute Käufer eben Deutschland und die kürzlich an Deutschland gefallenen Län der gewesen seien. Wenn man einen Aegypter frage, was er von diesem Alarmmanövern halte, so erkläre er in aller Ruhe, sie alle wüßten ganz genau, daß ein Angriff auf Aegypten ja gar nicht dem Lande oder dem ägyptischen Volke, sondern den Engländern im Lande gelten würde. Aber Aegypten müsse als Schlachtfeld herhalten; Schuld daran seien der Suez-Kanal und das Bündnis mit England.