 Das bolschewistische Spiel mit Belgien. Saint Jean de Luz, 3. Dezember. Der Abbruch der diplomatischen Beziehungen zwischen Brüssel und Barcelona ist den Spanienbolschewisten, wie übereinstimmend aus der rotspanischen Presse ersichtlich ist, ziemlich auf die Nerven gegangen. Man läßt sich bei den Roten dadurch sogar da zu hinreißen, die belgischen Marxisten in voller Öffentlich keit aufzufordern, die belgische Regierung zu stürzen. Ueberall arbeiten die Filialen Moskaus nach einem Auf trag und mit gleichem Ziel. Leicht ist das Spiel der Marxi sten zu durchschauen, wenn man die Schliche dieser ewigen Hetzer und von Juden gebildeten Unruhestifter kennt.