 Ein Todesurteil vollstreckt. Berlin, 1. August. Am 1. August ist der am 24. Mai 1919 geborene Kurt Franke aus Fulda hingerichtet worden, der durch Urteil des Sondergerichts in Massel vom 12. Juli 4939 wegen Verbrechens gegen das Autofallen- Gesetz in Tateinheit mit Mord und schwerem Raub Mm Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren rechte verurteilt worden ist. Franke, ein mehrfach vorbestrafter asozialer Mensch, hat in der Nacht zum 13. Juni 1939 auf der Straße Frankfurt am Main nach Dietzenbach im Nienburger Wald den Reise vertreter Karl Engelhardt, den er dorthin gelockt hatte, in dessen Auto ermordet und beraubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 