 England das „Gelobte Land" der Juden Ungarns. Budapest, 25. Januar. Einer Meldung des Pesti Ujsag zufolge soll der Andrang der auswanderungslustigen Juden bei dem Budapester englischen Konsulat be sonders groß sein. Täglich verlangten 150 bis 200 Juden ein Einreisevisum nach England bzw. nach den englischen Kolonien oder Dominions. Der Berichterstatter des Blattes glaubt annehmen zu können, daß rund 80 vH. der jüdischen Auswanderer aus Ungarn sich in Länder begeben, die unter britischer Ober hoheit stehen.