 Englische Stimme für politische Einheit Irlands. London, 18. Januar. Bezeichnenderweise mehren sich jetzt in der englischen Öffentlichkeit auch die Stimmen, die den den Forderungen de Valeras auf eine endgültige Eini gung Irlands in einem Staat gerecht werden. Der Manchester Guardian schreibt, die britische Regie rung würde klug daran tun, die theoretischen Folgerungen de Valeras zu akzeptieren. „Wenn man, wie das die neue irische Verfassung tut, die geographische Einheit Irlands als politische Einheit aner kennt, so würde die Regierung nicht weiter gehen, als sie im Vertrag selbst gegangen ist. Die Aufstellung dieses Grundsatzes wäre auch in keiner Weise unvereinbar mit einer Weigerung, einen Zwang auf Nordirland auszuüben." Aus dieser Einstellung heraus befürwortet der „Man chester Guardian" dann auch ein Nachgeben Englands in der Frage der Annuitäten und meint, daß man dann auch zu einem Wirtschaftsabkommen mit Irland gelangen könnte. Das Blatt, das sich Deutschland gegenüber so gern auf die „Heiligkeit der Verträge" beruft, schreibt im Falle Ir land: „Man soll die „Heiligkeit von Verträgen" aus dem Spiele lassen und anerkennen, daß die Meinung sich un widerruflich geändert Hat, und man soll dann über das Ge schäft reden." !