 Beachtung der Tentschlandreise Horthys in Polen. Warschau. 22. August. Ter Besuch des ungarischen Reichsverwesers Admiral von Horthy in Teutschland findet in der gesamten polnischen Presse stärkste Beachtung. Die Blätter veröffentlichten ausführliche Berichte der Polnischen Telegraphen-Agentur über die herzliche Begrüßung des un garischen Gastes in Wien und den Jubel bei seiner Jährt durch Teutschland. Einen Höhepunkt der vorgesehenen Feierlichkeiten, so heißt es. werde gleich zu Beginn des Besuches die Taufe des neuen deutschen Panzerkreuzers durch die Gattin des Reichsverwesers und die gewaltige Parade der deutschen Kriegsflotte bilden.