 Belgische Generäle als Gäste der deutschen Luftwaffe. Berlin, 27. August. Auf Einladung des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, General oberst Gbring, ist in diesen Tagen der Chef der König lich-Belgischen Luftverteidigung, Generalleutnant Duvi vie r, Gast der deutschen Luftwaffe. Generalleutnant Du vivier erwidert damit zugleich den Besuch des Staatssekre tärs der Luftfahrt, Generals der Flieger Milch, den dieser in Vertretung von Generaloberst Göring der belgischen Luftwaffe Ende Mai anläßlich der Eröffnung der Luftfahrt ausstellung in Brüssel abgestattet hat. In Begleitung von Generalleutnant Dnvivier befinden sich der Chef der Königlich-Belgischen Militärluftfahrt, Ge neral Jserentent, der Ordonnanzoffizier des Königs der Belgier, Oberst Baron de Woelmont, und der Major im Generalstab Theiß. Die Gäste trafen am Montag auf dem Luftwege nach einer Zwischenladung in Köln auf dem Flugplatz Staaken ein, wo sie von Generalleutnant von Witzendorff in Vertretung von Generaloberst Göring sowie von dem Königlich-Belgischen Geschäftsträger in Berlin, Legations sekretär Du B o i s, und dem Königlich-Belgischen Militär- und Luftattachs, Oberst Goethals, begrüßt wurden. Nach den am nächsten Tage folgenden Besuchen bei dem Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, und dem Reichs luftfahrtministerium, wo die belgischen Offiziere von Gene ral Milch und dem Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpff, empfangen wurden, galt die erste Besichtigung dem Jagdgeschwader Richthofen in Döbe ritz. Der Geist der Fliegerkameradschaft wurde hier in bester Weise verdeutlicht, als der Geschwader-Commodore den beiden belgischen Generälen die Traditionsbänder des Geschwaders überreichte, die diese mit besonderer Freude in Empfang nahmen. Am Tage nach ihrem Eintreffen legten die belgischen Offiziere am Ehrenmal einen Kranz mit den Farben Bel giens nieder. Besichtigungen der Luftkriegsschule, der Luft kriegsakademie und der Lufttechnischen Akademie in Gatow, der Flakabteilungen in Lankwitz und Brandenburg, einer Fliegerersatzabteilung und einer Fliegerschule vermittelten dann weiterhin eindrucksvoll ein Bild von dem in den letzten Jahren geleisteten Aufbauwerk in der deutschen Luftwaffe. Die belgischen Offiziere sprachen immer erneut ihre un geteilte Anerkennung über die in der Luft und auf der Erde vorgeführten Uebungen aus. Ein Besuch des Henschel- Fluzeugwerkes rundete das Bild ab. Eingefügt wurde ferner eine Besichtigung des Arbeitslagers Ruhnsdorf. Der Königlich Belgische Gesandte, Vicomte Da - vignon, gab am Donnerstag ein Essen in kleinem Kreis, an dem neben Generalfeldmarschall von Blomberg General Milch, Generalleutnant Stumpff und andere Offiziere der Luftwaffe, Botschaftsrat Fürst Bismarck und Gesandt schaftsrat Dr. Boitze vom Auswärtigen Amt und Dr. Willis vom Propagandaministerium teilnahmen. Als Abschluß des Besuches findet am Freitag abend ein kameradschaft liches Zusammensein im Haus der Flieger statt. Am Sonnabend werden die belgischen Offiziere auf dem Luftwege Berlin verlassen und über Köln in ihre Heimat zurückkehren.