 Kein Vertrauen mehr Zum englischen Pfund. Lissabon, 15. November. Portugal hat seine Währung »jetzt ebenfalls vom Kurs des Pfund Sterling losge löst und die Ausrichtung nach dem Dollar vollzogen. In einer Mitteilung des Finanzministeriums heißt es, in An betracht der Ungleichheit in der Notierung von Dollar und Pfund an den Börsen London und Neuyork und der daraus folgenden Hausse der nicht an den Sterlingblock gebundeneu Währungen hätten sich die Regierung und die Bank von Portugal über vorbeugende Maßnahmen verständigt, um eme Währungsverschlechterung zu vermeiden, die folgenreiche Rückwirkungen aus die Lebenshaltung des portugiesischen Volkes haben könnte. An der Lissaboner Börse wurde das englische Pfund am Dienstag nur noch mit 108,35 notiert gegen 110,20 am Montag.