 Organisation des NS.-Reichskriegerbundes durchgeführt. Berlin, 3. Dezember. Die Organisation des NS-Reichs kriegerbundes und die Eingliederung aller Vereinigungen ausgeschiedener Soldaten ist durchgeführt. Die Gliederungen des NS.-Reichskriegerbundes sind nun regional in Landeskriegerverbände, Gebietskriegerverbände und Kreiskriegerverbände eingeteilt. In der Regel befindet sich in jedem politischen Kreise ein Kreiskriegerverband. Die Kriegerkameradschaften, die stets dem Kreiskriegerverband angehören, in dessen Bereich sie ihren Sitz haben, sind Zu etwa 80 vH. allgemeine Kriegerkameradschaften, d. h. solche, die aus ehemaligen Angehörigen aller Wehrmachtteile und Waffengattungen bestehen, während die restlichen 20 VH. meist Truppenkameradschaften sind. „S'oldatentum und Nationalsozialismus" ist die Parole des NS.-Reichskriegerbundes. Er betrachtet es als seine Aufgabe, die Partei bei der Durchdringung des gesamten deutschen Volkes mit nationalsozialistischem Geist zu unter stützen und der Wehrmacht durch Erhaltung und Förderung des Wehrgeistes bei den ausscheidenden Soldaten zu helfen. In Orten, wo mehrere Kameradschaften bestehen, sind durch den Landeskriegerführer „Kriegerälteste" eingesetzt. Die Aufgaben dieser Kriegerältesten sind vom Reichskrieger führer, SS-Gruppenführer Generalmajor a. D. Reinhard, genau umrissen. An jedem Ort im Deutschen Reich/ zumindest im Bereich einer jeden Ortsgruppe der NSDAP., soll es künftig eine Kriegerkameradschaft geben. Für den NS. Deutschen Marinebund, der dem NS.-Reichskriegerbund korporativ an geschlossen ist, gelten Sonderbestimmungen. Für die ehemaligen Angehörigen der Luftwaffe sind innerhalb des NS.-Reichskriegerbundes Luftwaffenkamerad schaften in solchen Orten gebildet, an denen genügend ehe malige Ungehörige der 'Luftwaffe vorhanden sind. Wo es vorläufig noch keine selbständigen Luftwaffenkamerad schaften gibt, treten die ehemaligen Angehörigen der Luft waffe vorerst zu der örtlichen Kriegerkameradschaft. Nachdem nun die Organisation des NS.-Reichskrieger bundes durchgeführt ist, finden in den Landeskriegerver bänden große Kundgebungen deutschen Soldatentums statt. Am 4. Dezember erfolgt u. a. im Rahmen des Aufbaus der Kriegerkameradschaften der Ostmark in Wien die feierliche Fahnenübergabe an die des Gebiets kriegerverbandes Wien durch den Gebietskriegerführer Ge neralmajor a. D. Hornung. Der „Kyffhäuser", das Reichsblatt des NS.-Reichs kriegerbundes, wird im Hinblick auf die wesentlich erweiter ten Aufgaben ab 1. Januar 1939 als „Reichskriegerzeitung" erscheinen.