 Fürst Konoe über die Gründe seines Rücktritts. Tokio, 4. Januar. Fürst Konoe gab am Mittwochvor mittag eine Erklärung ab über die Gründe seines Rücktritts, in der es heißt: Der Chinakonflikt habe allmählich ernste Aus maße angenommen, und infolgedessen sei die innen- und außenpolitische Lage immer verwickelter geworden. Er habe oft gefürchtet, daß seine Fähigkeiten der gegenwärtigen Lage nicht gewachsen seien, aber der Ernst der Zeit habe einen Kabinettswechsel bis heute nicht gestattet. Der Chinakonflikt sei nun in ein neues Stadium eingetreten, und die Regie rung müsse nunmehr alle Kräfte vereinigen für den Aufbau einer neuen Ordnung und die Aufrechterhaltung eines dauernden Friedens in Ostasien. Er sei überzeugt, daß es dringend notwendig sei, das Vertrauen des Volkes durch Festlegung neuer politischer Richtlinien unter einem neuen Kabinett zu heben. Die un erschütterliche, grundsätzliche Politik der Regierung im Chinakonflikt sei bereits festgelegt und vom Kaiser gebilligt worden. „Nachdem ich", so schließt die Erklärung, „so die schwere Verantwortung hierfür übernommen hatte, fühle ich mich beschämt, daß meine Fähigkeiten nicht ausreichen, um meine Aufgaben durchzuführen. Das ist der Grund für den Rück tritt meines Kabinetts."