 Polen: „Stalin fürchtet alle!" Warschau, 13. Dezember. Teschows Sturz vom Posten des GPU.-Kommissars und seine Ersetzung durch Werija wurde entsprechend der seit einiger Zeit zu beobachtenden Zurückhaltung der polnischen Presse gegenüber sowjetrussi schn Angelegenheiten zunächst ohne besondere Stellungnahme verzeichnet. Erst jetzt beschäftigen sich zwei Blätter der Oppo sition mit dem Abtritt Teschows. Neben dem Kurjer Warszawski nimmt auch Wieczor Warszawski zu dreier Angelegenheit Stellung und schreibt, Teschows Sturz sei ein weiteres Zeichen dafür, daß Stalin sich immer mehr abschließe, weil er überall Gefahren wittere. Alle ehemaligen Gefährten habe Stalin ins Jenseits ge schickt. Zweifelsohne sehe er selbst, daß nichts von dem in Erfüllung gegangen ist, was vor 20 Jahren dem russischen Proletariat versprochen wurde. An Stelle der „allgemeinen Gleichheit" gebe es auf der einen Seite im Ueberfluß schwelgende Funktionäre, während sich auf der anderen Seite die Arbeiterfamilien und die völlig ausgeplünderten Bauern kaum am Leben erhalten könnten. Stalin traue niemandem mehr und fürchte alle. Jedem aus seiner nächsten Umaebung traue er zu, an einem Umsturz mitAuwirkeu.