 Der „Thetis"-Ausschust soll seine Arbeit sofort aufnehmen. London, 12. Juni. Ministerpräsident Chamberlain gab am Montag im Unterhaus die Zusammensetzung des Unter suchungsausschusses bekannt, der den Unglücksfall des U.-Bootes „Thetis" prüfen soll. Der Ausschuß wird unter Vorsitz eines bekannten Richters tagen. Ihm werden u. a. ein U-Boot-Offizier angehören und ein Sachverstän diger für Schiffbau. Wie der Ministerpräsident hervorhob, sollen die Unter suchungen sofort aufgenommen werden, ohne die Hebung der „Thetis" abzuwarten. Eine Liverpooler und eine Glas gower Bergungsgesellschaft feien jetzt mit den Hebungsarbei ten beauftragt. Es könnten jedoch noch Zwei oder drei Wochen vergehen, ehe man die notwendigen Trossen zur Hebung des U-Bootes zur Verfügung haben werde.