 Dr. Frick an die Kinderreichen. Berlin, 7. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Frick hat au die zum Ehrentau der Kinder reichen am 7. Juni 1936 auf der Festwiese der Stadt Köln im Messegelände versammelten Kinderreichen folgende B e - g r ü ß u n g s w o rt e gerichtet: „Ich begründen Kampf des Reichsbundes der Kinder reichen um die Stärkung des Willens zum Kinde, denn die erbgesunde, kinderreiche, für das deutsche Volk rassisch wertvolle Familie ist die Voraussetzung für das fortbe stehen unseres Volkes. Auf die Notwendigkeit ihrer Förde rung und Erhaltung habe ich bereits in meinen grundsätz lichen Ausführungen auf der ersten Sitzung des' Sachver standigenbeirats für Bevölkeruugs- und Rasseupolitik am 1933 in Berlin hingewiesen."