 Deutsch-Amerikanischer Abend zu Gunsten des WHW. New Jork, 23. März. Das Deutsche Generalkonsulat veranstaltete am Mittwoch einen Abend zu Gunsten des Deutschen Winterhilfswerkes. Die Veranstaltung war von den in New Jork lebenden Deutsch-Amerikanern glänzend besucht. Generalkonsul Dr. Borchers wies in einer Ansprache auf die Uneigennützigkeit und den ethischen Wert der Winter-, Hilfe hin und unterstrich den Gegensatz zu der jüdischem Hetze, die in der letzten Zeit in New Jork gegen das Reich sichtbar geworden war. Er betonte, daß der Führer seinen Friedenswillen immer wieder hervorgehoben und durch die Tat bewiesen habe. Die Amerikaner müßten ver stehen, daß das ganze deutsche Volk dem Führer in grenzen loser Verehrung zugetan sei. Seine Verunglimpfung würde von allen Deutschen bitter empfunden. Das einige und freie Reich von heute sei ein unvergleich lich besserer Faktor für die Befriedung der Welt als das zer fleischte und verbitterte deutsche Volk vom Jahre 1932. Es sei höchste Zeit, dew Entfremdung zwischen dem großen deut schen und dem amerikanischen Volke entgegenzutreten. Staatssekretär Hu II habe zur Lösung der gemeinsamen Aufgaben in beiderseitigem Interesse aufgerufen. Seine Anregung fei von den Deutschen Amerikas auch schon in die Tat umgesetzt worden. Der Abend wurde mit Filmvorführungen und künst lerischen Darbietungen beschlossen. Verantwortlich: Knrt Schwartzkovfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 