 Tagung des Reichsiuberkuloseausschusses in Zoppot. Danzig, 19. Juni. Verbunden mit der Reichstagung der Wissenschaftlichen Gesellschaft der deutschen Aerzte des öffent lichen Gesundheitsdienstes ist die Tagung des Reichstuber kuloseausschusses, die am Freitag im Kursaal in Zoppot be gann. Nach einer geschlossenen Mitgliederversammlung begrüßte Ministerialdirektor i. R. Dr. Frey als Leiter des Reichs tuberkuloseausschusses die Versammlung und eröffnete dann den wissenschaftlichen Teil der Tagung.