 Belgrad zur Reise des Prinzregenten. Belgrad, 31. Mai. Die juaoslawische Presse veröffentlicht die Nachricht vom Staatsbesuch des Prinzregenten Paul und der Prinzessin Olga in großer Aufmachung. Das Schloß Bellevue, in dem die jugoslawischen Gäste während ihres Berliner Aufenthaltes wohnen werden, wird eingehend geschildert. In politischen Kreisen beachtet man sehr stark die freudige Stimmung, mit der sich das PrinZregentenpar am Dienstag abend verabschiedete, und bringt übereinstimmend die Hoff nung zum Ausdruck, daß diese Reise ein bedeutsamer Mark stein in der Geschichte der deutsch-jugoslawischen Freundschaft sein und zu ihrer Vertiefung noch wesentlich beitragen werde.