 „Nisse im Britischen Imperium". Kopenhagen, 31. Januar. Im Leitartikel von Ekstra bladct wird auf Risse aufmerksam gemacht, die sich in der letzten Woche an verschiedenen Stellen des Britischen Im periums gezeigt hätten. Das! Blatt weist u. a. auf die Angriffe des Generals Hertzo g auf die Krisgspoliti? der südafrikanischen Negie rung hin, es spricht von der Auflösung des kanadischen Parlamentl und es weist endlich auf die bevorstehen den Verhandlungen Ghandis mit dem englischen Vize könig in Indien hin.