 Der Fleet Street-Choir wieder in London. London, 13. Oktober. Nach seiner Konzertreise in Deutsch land traf der Fleet Street-Choir am Dienstag wieder in London ein. Der Dirigent Lewrenee erklärte bei seiner Ankunft, daß die englischen Sänger in Deutschland eine sehr gute Aufnahme gefunden hätten. In jeder Stadt, in der sie ein Konzert gegeben hätten, sei zu ihren Ehren von den Stadt behörden ein Empfang veranstaltet worden. Sie hätten immer das Gefühl gehabt, daß die Reden, die bei diesen Anlässen gehalten wurden, von Geiste der Aufrichtigkeit und der Kameradschaft beseelt waren.