 Londoner Regierung muß Warschau berichtigen. London, K. September. In London wird erklärt, daß nach Informationen der britischen Regierung Bombenab würfe durch deutsche Flieger in Polen im allgemeinen nur auf militärische Objekte vorgenommen werden. Im Unterhaus wurde am Mittwoch die Regierung befragt, in welchem Maße es in Polen auch Opfer der deutschen Bom benabwürfe unter der Zivilbevölkerung gegeben hat. Unterstaatssekretär Butler erklärte: Die Informatio nen, die bei Lord Halifax vorliegen, erlauben noch keine end gültigen Schlußfolgerungen. Aber was man allgemein sagen kann, ist, daß die deutschen Bombenlabwürfe gegen militärische Objekte und nicht gegen die Zivilbe völkerung als solche gerichtet sind.