 Vor der Einweihung der Nordmark-Feierstätte. Bad Segeberg (Schleswig-Holstein), 9. Oktober. Aus der norddeutschen Tiefebene steigt bei Bad Segeberg ein gewaltiger Felskegel empor; rund 90 in hoch ragt er über den Spiegel der Ostsee. Von großer Vergangenheit zeugt dieser sagenumwobene Berg, auf dessen Gipfel einst.Kaiser Lothar im Jahre 1134 eine Trutzburg gegen die Slawen errichtete. Längst ist die Burg zerfallen. Geblieben aber ist die gewaltige Felsenlandschaft, die jetzt zum Rahmen für eine der größten Ausdrucksstätten deutschen Kulturwollens geworden ist. Dem Nationalsozialismus ist es, wie auf allen Gebieten des deutschen Volkslebens, auch hier vor behalten geblieben, diese von der Natur geschaffene Land schaft mit dem künstlerischen Form- und Raumwillen deutscher Gegenwart zu erfüllen und so eine wahrhaft er habene Stätte für die feiernde Gemeinschaft unseres Volkes zu schaffen. Im Frühjahr 1934 tat Gauleiter Oberpräsident Lohse den ersten Spatenstich zur Nordmark-Feier st ätts. Damals erklärte der verstorbene Präsident der Reichstheater kammer, Laubinger, daß das Spiel auf dieser in die Landschaft eingefügten Feierstätte dazu die deutschen Menschen, die politisch eine Einheit geworden sind, auch weltanschaulich und geistig miteinander zu ver binden. In mächtigem Halbrund steigen, eingebettet in das Ge stein des Kalkberges, die Stufen und Ränge hoch, die nicht weniger als 20 000 Menschen Raum bieten. Nichts Ge künsteltes und Unnatürliches findet sich von der Spielfläche im Grunde bis zum höchsten Ringwall. Die Forderung, aus Boden und Landschaft die geeignetste Bauform zu ge stalten, ist hier voll erfüllt worden. Gewaltig war die Arbeit, die unter der Leitung von Regierungsbaumeister a. D. Schaller -Berlin, von den Männern des Reichsarbeitsdienstes und einer Gruppe von Facharbeitern zu leisten war. Nach drei Jahren harter Arbeit ist es nun gelungen, eine Stätte zu Ischaffen, die sich würdig in die Linie der großen Baujschöpfungen des Drittel; Reiches einreiht. Am Sonntag werden die Fahnen des neuen Deutsch lands an ragenden Masten über dieser Stätte flattern, werden sich ihre Ränge füllen mit einer begeisterten Menge. Zum ersten Mal wird auf der Spielfläche ein großes chorisches Spiel des Reichsarbeitsdienstes „Die Straße in das Reich" stattfinden. Reichsminister Dr. Goebbels wird am morgigen Sonntag diese jüngste Stätte der feiernden Gemeinschaft in Bad Segeberg ihrer Bestimmung übergeben.