 Englisch erste Fremdsprache. Berlin, 7. Mai. Reichserziehungsminister Dr. Rust hat angeordnet, daß mit Beginn des Schuljahres 1937 an sämt lichen höheren schulen mit Ausnahme der Gymnasien für Jungen tue englische Sprache als erste Fremdsprache ein zuführen ist. Das gilt auch für diejenigen Gymnasien, die die einzigen grundständigen höheren Schulen eines Ortes sind, sowie für die Realgymnasien. Nur ausnahmsweise dürfen Alleinschulen eines Ortes als Gymnasium bestehen bleiben, wenn diese Anstalten von besonderer Bedeutung sind und wenn gegen ihre Umwandlung mit Rücksicht auf eine ehr würdige Ueberlieferung begründete Bedenken bestehen.