 Die deutsch-japanisäM Kulturbeziehungen. Berlin. 27. Mai. Professor Tschikro Fujisawa, Direk tor der Japanischen Kulturvereinigung (Nippon Bunka Renmei) und Ehrengast auf dem japanischen Kreuzer „Aschigara", wurde am Donnerstag in Begleitung des Kapi täns Maeda vom Chef des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., Reichsleiter Rosenberg, zu einer Unter redung empfangen. Hierbei wurde die Vertiefung der deutsch-japanischen Kulturbeziehungen erörtert. Professor Fujisawa, der sich nur kurze Zeit in Deutsch land aufhält, ist in Japan durch zahlreiche Veröffentlichun gen kultureller und weltanschaulicher Art hervorgetreten.