 Sozialdemokratisches Kampfprogramm gegen den Senat. Paris, 24. Juli. Der Vewaltungsrat der Sozialdemo kratischen Partei hat in seiner lletzten Sitzung das K ampf programm gegen den Senat aufgestellt. Da im Oktober Neuwahlen stattfinden und ein Drittel der Senats mitglieder neu gewählt werden muß, wollen die Sozialde mokraten versuchen, möglichst viele ihrer Parteimitglieder durchzubringen, weil sich der Senat bisher allen agitato rischen Forderungen der Blum-Regierungen mit Erfolg widersetzt und praktisch zweimal der marxistischen Regierung Blum das Lebenslicht ausgelöscht habe. Die Sozialdemokratische Partei hat deshalb beschlossen, im ersten Wahlgang in jedem Bezirk einen eigenen Kandi daten aufzustellen, und erst im zweiten Wahlgang sollen die Wahlbündnisse zwischen den Bolksfrontkandidaten in Kraft treten.