 Deutsche Ehrung für Professor Dr. Ramos. Lissabon, 21. Juli. Bei einem Empfang in der Deutschen Gesandtschaft am Donnerstag überreichte Gesandter von Ho yning e n - Hu en e dem ehemaligen Unterrichts minster und jetzigen Präsidenten des staatlichen Erziehungs rats, Professor Dr. Cordeiro Ramos, die goldene Leib - nizmedaille in Anerkennung seiner Verdienste als als Mittler Zwischen dem deutschen und dem portugiesischen Geistesleben. Professor Dr. Ramos dankte in einer Ansprache für die Ehrung und bezeichnete sie als Symbol des guten Einver nehmens zweier Völker, deren freundschaftliche und herzliche Beziehungen sich einer Jahrhunderte alten Tradition rühmen könnten. Der Feier wohnten der Rektor der Lissaboner Universität, der Generalsekretär der Akademie der Wissenschaften, der Präsident der Ständekammer, der Direktor des Instituts für Kulturaustausch sowie hervorragende Vertreter des öffent lichen und des kulturellen Lebens bei.