 Die Streiklage in Frankreich. Paris, 11. September. Die Streiklage in Frankreich hat sich immer noch nicht gebessert, obwohl im Laufe der Don nerstag verschiedene Streiks beigelegt wurden. Im nord - französischen Textilgebiet ist eine wesentliche Verschärfung eingetreten. Die Zahl der Streikenden hat sich auf über 50 000 erhöht. Es besteht die Gefahr eines Ge neralstreiks der gesamten französischen Textilindustrie. Der französische Innenminister Salengro hat sich veranlaßt ge sehen, am Donnerstag nach Lille abzureisen, um zu ver suchen, den Streik zu schlichten. In Clermont-Zerrand hat die Streikbewegung aber auf das Lebensmittelgewerbe übergegriffen. Sämtliche Lebensmittelgroßbetriebe der Stadt sind davon betroffen worden. In Douai sind mehrere tausend Arbeiter der Metall industrie in den Streik getreten und halten die Betriebe be setzt. Die Direktion dieser Betriebe hat daraufhin den elek trischen Strom abschalten lassen. Sie hat sich im übrigen geweigert, zu Verhandlungen nach Paris zu fahren, solange die Werke nicht geräumt sind. Auch in dem Pariser Vorort Courbevois wird er neut in verschiedenen Betrieben gestreikt. Der Streik der Hafenarbeiter und -angestellten in Le Havre konnte beigelegt werden. In Limoges sind die Angestellten der Handels firmen in den Streik getreten.