 Das Heldenlied von Narvik. Madrid, 26. Mai. Die Madrider Zeitung Aa widinet dem Heldenkampf der deutschen Soldaten inNarvik ehren volle Ausführungen. Trotz des gewaltigen Ringens in Nord frankreich,. das alle Aufmerksamkeit auf sich ziehe, so erklärt das Blatt, zeugten doch immer wieder Nachrichten davon, daß eine kleine Gruppe deutscher Soldaten gegen einen vielfach überlegenen Gegner fern von Straßen und Bahnverbindun gen in einsamer Polargegend eisern auf ihrem Posten aus harrten. Die deutschen Helden von Narvik erinnerten an das Heldentum der Besatzung des Alcazars von Toledo. In dieser Stunde, da alle Welt von geheimnisvollen Waffen spreche, sei der Hinweis angebracht, daß den moder nen technischen Erfindungen nur dann höchste Wirksamkeit verliehen werde, wenn ihre Anwendung mit höchster mora lischer Auffassung verbunden sei. Das Heldenlied von Narvik sei nicht wegzudenken, wenn man den tieferen Sinn des gegenwärtigen Krieges verstehen wolle.