 Der Erste Admiral der australischen Motte in Singapur. Singapur, 27. Juni. Der Erste Admiral der australischen Flotte, Sir Ragnar Colvin, traf am Dienstag in Singa pur ein, um an der abschließenden Besprechung der britisch französischen Verteidigungskonferenz, die seit Mitte voriger Woche in Singapur zwischen den Oberkommandierenden der britischen und der französischen Streitkräfte im Fernen Osten stattfindet, teilzunehmen. Colvin wird sich am Schluß der Konferenz nach London begeben, um mit der britischen Admiralität Fragen der Pazifik-Verteidigung zu besprechen. Bei seiner Ankunft in Singapur erklärte Colvin, daß Singapur für die Sicherheit Australiens lebenswichtig sei. Er werde sein Aeußerstes tun, um auch die australische Flotte auszubauen.