 „Selbstbestimmungsrecht auf Volkstumsgrundlage." Budapest, 2. Februar. Der halbamtliche Pester Lloyd befaßt sich in einem offenkundig inspirierten Kommentar mit einer ausländischen Pressestimme, die bei der Erörte rung der Möglichkeiten der Errichtung eines selbständigen slowakischen Staates der ungarischen Politik die Absicht unterstellt, eine gemeinsame polnisch-ungarische Grenze im Wege einer späteren Annexion der Slowakei herzustellen; nachdem die diesbezüglichen Pläne bezüglich der Karpatho- Ukraine gescheitert seien. Bei derartigen Aeußerungen, so schreibt der „Pester Lloyd", handele es sich um den Versuch, den Slowaken Schrecken vor den Ungarn einzujagen. Ungarischerseits sei es unver ständlich, daß ein so plumper Agitationsartikel internatio naler politischer Bankrotteure in einem ernst zu nehmen den Blatt habe Platz finden können. Die klaren Ziele der ungarischen Politik bedürften derartigen Fälschungen gegenüber keiner Rechtfertigung. Die ungarische Politik stehe auf dem Standpunkt des Selbstbestimmungsrechts auf der Volks tumsgrundlage. Ungarn wünsche keine Bevölke rungsgruppen Zu annektieren, die nicht aus eigenem Antrieb zu ihm zurückkehren wollten, denn es wisse nur zu gut, welche schwere Belastung für einen Staat der innere Druck unbefriedigter nationaler Minderheiten bÄde. Ungarns Forderungen seien nationaler Akt, und bezüglich des unga risch-slowakischen Verhältnisses wisse das slowakische Volk ganz genau, daß ungarischerseits nur der einzige Wunsch bestehe, mit den Slowaken friedlich und freundschaftlich zusammenarbeiten zu können.