 Aenderung von arbeitsrechtlichen Vorschriften. Berlin, 7. September. Der Ministerrat für die Reichs verteidigung 'hat eine Verordnung verabschiedet, die einige wichtige Fragen auf dem Gebiete des Arbeitsrechtes und des Arbeitsschutzes klärt. Mit der Verordnung zur Abänderung und Ergänzung von Vorschriften aus dem Gebiete des Arbeitsrechtes wird bestimmt, daß ein bestehendes Arbeitsverhältnis durch eine Einberufung zum Wehrdienst nicht gelöst wird; lediglich die sich aus ihm ergebenden Rechte und Pflichten ruhen wäh rend der Dauer der Dienstleistung. Eine Werkswohnung, die von den Familienangehörigen des Einberufenen weiter benötigt wird, braucht jedoch nicht geräumt zu werden. Mit der Verordnung werden auch die gesetzlichen Ar beitszeitbeschränkungen und die auf der Grundlage der bis her geltenden Arbeitszeitgesetze in Tarifordnungen vorge sehenen Arbeitszeitbeschränküngen für männliche Gefolg schaftsangehörige über 18 Jahre außer Kraft gesetzt. Es ist aber Vorsorge getroffen worden, daß eine unangemessene Ausnutzung der Arbeitskraft verhindert wird. Die Schiffsmannschaften auf Binnenschiffen verpflichtet die Verordnung auch zu Lade- und Löscharbeiten. Alle diese Maßnahmen sollen dazu beitragen, den uns aufgezwungenen Kampf auch auf wirtschaftlichem Gebiete siegreich zu bestehen.