 Beschlüsse des rumänischen Mimsterrats. Bukarest, 12» Februar. Im Königsschloß trat am Sonn abend nachmittag unter Vorsitz des Königs ein Minister rat Zusammen. Er brachte eine Reihe wichtiger und kenn zeichnender Beschlüsse. U. a. wurde beschlossen, einen enge ren Ausschuß einzusetzen, der einen Vorentwurf zu emer neuen Verfassung vorbereiten soll. Ein zu errichtendes Institut für Verwaltungswissenschaften soll eine Neuordnung der Gemeindeverwaltung vorbe reiten. Ministerpräsident Cristea wurde betraut, Maßnahmen zu treffen, um die Gläubigen von anderen als den gesetzlichen Eiden Zu entbinden und Strafen für solche Priester zu be stimmen, die andere als gesetzlich vorgesehene Eide abneh men. Das Statut der öffentlichen Beamten und die Unabffetzbarkett der Richter sowie die Autonomie der Hochschulen werden vorübergehend aufgehoben. Öffentliche Beamte dürfen an politischen Kundgebungen nicht teilnehmen. Schließlich wird das Pressewesen neu geregelt durch ein Verbot unnötiger oder schädlicher Presseorgane und Nachprüfung der allen Zeitungen zur Verfügung stehenden Geldmittel.