 Polnische „Jnformationskommission". Warschau, 2. Juni. Die Errichtung einer „Jnforma tionskommission" beim polnischen Ministerratspräsidium bestätigt die Polnische Telegraphen-Agentur. Diese Jnfor mationskommission soll u. a. ständige Pressebesprechungen für die Hauptschuiftleiter der polnischen Zeitungen und Presseorgane durchführen. Slowo schreibt hierzu, von dem Grad der Verpflichtung der Sprachregelung dieser Pressekonferenzen werde es ab hängig sein, wieweit hier eine Gleichschaltung der polnischen Presse versucht werden solle.