 Deutschland wird das Verhalten nicht ungestraft hinnehmen. Berlin, 3V. Mai. Es mehren sich in den letzten Tagen von verschiedenen Stellen der großen Kampffront im Westen Meldungen deutscher Soldaten, die nach hartnäckiger Gegenwehr in englische Gefangenschaft gerieten, aber nach kurzer Zeit wieder ausgebrochen oder befreit waren, über die Behandlung, die ihnen von englischen Offi zieren und Soldaten widerfuhr. In allen Fällen ergab sich stets das widerwärtige Bild, daß sich die Englän der gegen die deutschen Soldaten benahmen, als ob sie Kannibalen oder Raubmörder vor sich hätten. Zunächst wurden die Deutschen in der allergemeinsten Weise als Verbrecher beschimpft, geschlagen und mit dem Tode bedroht. Sie mußten sich mit dem Ge sicht zur Wand stellen, während englische Soldaten ihre Waffen luden. Hinterher wurden sie vollkommen ausge plündert, und zwar wurden ihnen nicht nur die Waffen, Geld, Uhren, Ringe und sonstige Wertsachen geraubt, die die Tommies in ihren Taschen verschwinden ließen, sondern es wurden ihnen auch Privatsachen, wie Photographien, Andenken und Briefe sortgenommen oder vernichtet. Ihre Dienstabzeichen, Auszeichnungen, sogar die Er kennungsmarken wurden heruntergerissen, Hosenträger und Knöpfe abgeschnitten und nicht einmal ein Taschentuch durften die deutschen Soldaten behalten. An Händen und Füßen gefesselt wie gemeingefähr liche Verbrecher wurden sin in irgendeine Ecke oder auf die Straße geworfen, wo sie auch bei Beschuß der Ortschaft durch deutsche Artillerie liegen blieben. Um eine ärztliche Betreuung der Verwundeten kümmer ten sich die Engländer überhaupt nicht. Auch beim Marsch wurden den Gefangenen die Fesseln nicht abgenommen. Konnten sie infolge Ermüdung oder Blutverlust nicht schnell genug marschieren, wurden sie mitten in die Marschkolonnen getrieben und dauernd geschlagen. Englische Offi ziere ließen sich dicke Baumknüppel geben, um damit sadistisch auf die Gefangenen einHauen zu können. Beim Verhör wurden die Gefangenen in einen dunklen Raum ge schafft und dort mit grellem Licht abgeblendet, das sie ge genüber dem Ausfrager, der unsichtbar blieb, mürbe machen sollte. Selbstverständlich verrieten trotzdem die deutschen Sol daten keine militärischen Dinge. Dieser bestialischen Mist- Handlung von tapferen, aber wehrlosen Gegnern entspricht das Verhalten der Engländer, als die von ihnen besetzten Ortschaften und Stellungen von deutscher Artillerie, von deutschen Fliegern und Panzern beschossen wurden. Sie rissen aus und iiberliesten die deutschen Gefangenen hilf los ihrem Schicksal, das in vielen Fällen die Befreiung durch ihre deutschen Kameraden brachte. Die deutsche Heimat wird diese Berichte über das Quälen ihrer Soldaten durch die Engländer in ihrem Gedächtnis festhalten müssen. Deutschland wird, wie bereits aus der Bekanntmachung von Generalfeldmarschall Göring hervor geht, ein derartiges Verhalten nicht ungestraft hin nehmen.