 Angelini bei Mussolini. Rom, 3. Januar. Mussolini hat den Präsidenten des Faschistischen Landarbeiterverbandes, Angelini, empfangen, der sich demnächst nach Deutschland begibt, um nähere Vereinbarungen über die auch für 1939 geplante Einstellung von 32 999 italienischen Land arbeitern in deuts ch e landwirtschaftliche Betriebe zu treffen. Die 1938 erstmals durchgeführte Entsendung von über 31 999 Landarbeitern nach Deutschland sei, wie Angelini hervorhob, in jeder Hinsicht erfolgreich verlaufen und habe wesentlich dazu beigetragen, das Gefühl kameradschaft licher Zusammenarbeit und das Sichverstehen der beidem befreundeten Völker immer mehr zu vertiefen. Die Tüchtigkeit, Zähigkeit und Disziplin der italieni schen Arbeiter sei sowohl von den deutschen Behörden als auch von den Arbeitgebern bei jeder Gelegenheit anerkannt worden, während bei allen aus Deutschland zurückgekehrten Landarbeitern größte Gen u gtuung über die ihnen zu teil gewordene Behandlung herrsche, sowie über den Geist tiefer und herzlicher 51 ameradschaf t, mit dem das ge samte deutsche Volk sie vom ersten bis zum letzten Tage um geben habe.