 Starke Beachtung des deutschen Weißbuchs in Ungarn. Budapest, 7. September. Das Bild der.Morgenpresse wird beherrscht durch die siegreichen Operationen der deutschen Truppen in Polen, wobei die Eroberung von Krakau von allen Blättern in Schlagzeilen hervorgehoben wird. Neben den deutschen Waffenerfolgen befassen sich die Morgenblätter zum Teil in eigenen Betrachtungen mit dqm deutschen Weißbuch. Die DNB.-Meldung wird in der von MTJ. ausgegebenen Fassung von den meisten Blättern wörtlich übernommen. Der halbamtliche Pester Lloyd schreibt zum deutschen Weißbuch in einem Leitartikel, daß die letzten Konsequenzen aus dieser dokumentarischen Darstellung erst die Geschichts schreibung werde ziehen können. Heute aber könne man schon mit hinlänglicher Klarheit die Frage beantworten, wie es zum Ausbruch des europäischen Krieges kam: Bis Zum Nachmittag des 31. August Habe die Möglichkeit direkter deutsch-polnischer Verhandlungen bestanden. An: 1. September wäre es möglich gewesen, die Gegensätze durch eine internationale Konferenz zu lösen, wenn alle Mächte auf den Vorschlag Mussolinis eingegangen wären. Frankreich sei bereit gewesen, ihn anzunehmen, während die englische Regierung durch ihre sture Hal tung den vielversprechenden Weg der friedlichen Entwirrung versperrt habe.