 Schwere Terrorakte in Mexiko. Mexiko-Stadt, 20. September. Erst vor kurzem ist der zwei Monate dauernde Streik auf den Oelfeldern von Pazarica im Staate Veracruz beendet worden, sodaß auch die nach Mexiko-Stadt führende Oelleitung wieder in Be trieb genommen werden konnte. Am Sonntag wurde gegen diese Oelleitung bei einer in einem Vorort von Mexiko gelegenen Raffinerie ein Sabotageakt verübt, wodurch die Leitung schwer beschädigt wurde, das Oel sich in weitem Umkreise ergoß und die Raffinerie schwer gefährdet wurde. Gleichzeitig wurde auch, wie Zeitungen berichten, in Chihuahua, der Hauptstadt des gleichnamigen Staates, ein Terrorakt verübt. Gegen ein Geschäftshaus wur den drei Dynamitbomben geworfen, die beträcht lichen Sachschaden anrichteten. In der Nacht zum Sonntag erließ die Regierung über den Rundfunk einen Aufruf zur Vernunft, schon den dritten in der letzten Zeit, in dem sie die Arbeiterschaft zur Ein stellung der innergewerkschaftlichen Konflikte aufforderte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 