 Deutsch-chilenische Freundschaftskundgebung. Santiago de Chile, 27. September. An Bord der „Patria" fand am Dienstag ein Empfang für Vertreter der chileni schen Behörden, der Presse und der Kaufmannschaft unter Beteiligung der Vertretung der Deutschen Reichsregierung statt. Der Landesgruppenleiter gab in seiner Begrüßungsan sprache eine Darstellung der politischen Situation in Europa und betonte diefreunds ch a ftlichenßeziehunge n Zwischen Deutschland und Chile. Anschließend begrüßte Hapag-Direktor Marquard die Gäste und wies auf die kulturellen und wirtschaftlichen Be ziehungen zwischen Deutschland und Chile hin. In einer in herzlichem Ton gehaltenen Antwort würdigte Provinzinten dant Lira Ossa die Größe Deutschlands. Große Beachtung fanden Ausführungen des früheren chilenischen Außenministers, Galvarino Gallardo, der an die Zeit erinnerte, als Deutschland unter Bismarck seine Bereitschaft erklärt hatte, für die Verteidigung der chileni schen Ansprüche einzutreten. Chile habe hierfür während des Weltkrieges seine Dankbarkeit durch seine Neutralität bewiesen. Der Redner hob ferner Deutschlands Anteil an den kul turellen Leistungen und an der militärischen Erziehung der chilenischen Nation hervor. Die Freundschaft, die Chile für Deutschland empfinde, sei mit unlöslichen Banden geknüpft, so daß sich Chile dem deutschen Volk gerade in der heutige eutscheidenden Zeit besonders nahe fühle.