 Deutsch polnische Besprechungen in Berlin aufgenommen. Berlin, 27. Februar. Wie bereits mitgeteilt worden ist, hat der Reichsminister des Auswärtigen von Ribben trop anläßlich seines Staatsbesuches Ende vorigen Mo nats mit dem polnischen Außenminister, Oberst Beck, ver einbart, Fragen der Behandlung der beiderseitigen Volks gruppen alsbald zum Gegenstand besonderer Besprechungen zwischen Vertretern der deutschen und der polnischen Regie ung zu machen. Diese Besprechungen wurden am Montag in Berlin durch den Staatssekretär des Auswärtigen, Freiherrn von Weizsäcker, eröffnet. Deutscherseits nehmen daran teil Ministerialdirektor Dr. Vo! lert vom Reichsministerium des Innern und Lega tionsrat Bergmann vom Auswärtigen Amt, polnischer seits Ministerialdirektor Zyborski vom polnischen In nenministerium und Ministerialrat Kunicki vom polni schen Ministerium für Auswärtige Angelegenheiten. Das Kabinett Pierlot Zurückgetreten. - Brüssel, 27. Februar., Tue Regierung Pierlot, die erst aM Dienstag vergangener Woche nach einer langwieri gen Ministerkrise Zustaudenkam, ist am Montag wieder zu rückgetreten. Das Kabinett ist an der Haltung der sozialdemokratischen Minister gescheitert, die in einem Ministerrat am Montag nachmittag erklärten, daß sie ihre Mitarbeit in der Negie rung nicht mehr fortsetzen könnten. Der Rücktritt erfolgte nach einer Sondersitzung deA Ka binetts, auf der noch einmal die Meinungsverschiedenheiten Ziloschen der Negierung und der sozialdemokratischen Partei üöer die zukünftigen Finanzpläne besprochen wurden. Der sozialdemokratische Parteirat hatte am Montag morgen beschlossen, seine Ablehnung der geplanten 5-pro zentigen Kürzung aller Staatsgehälter und Pensionen sowie der sonstigen Verwaltungsausgaben aufrechtzuerhalten. Die Regierung blieb ihrerseits auf dem Standpunkt be stehen, daß die Kürzungen zur Sanierung der belgischen Finanzlage unvermeidlich seien; die sozialdemokratischen Mi nister teilten darauf mit, daß sie ihre Mitarbeit im Kabinett nicht mehr fortsetzen könnten. Infolgedessen hat die Re gierung Pierlot ihre Gesamtdemission eingereicht.