 Die ersten Schangfeng-Besprechungen. Tokio, 13. August. Als Ergebnis der ersten Unter redung zwischen dem Vertreter der japanischen Armee, Oberst Cho, und dem Vertreter der sowjetrussischen Fern ostarmee, General Schutern, wird gemeldet, daß beide Parteien sich weitgehend in den Fragen der Bergung und Beerdigung der Gefallenen unterstützen werden. Die Ver handlungen über eine genaue Abgrenzung beider Stellun gen im Schangfengabschnitt werden fortgeführt. Die Be sprechungen fanden in einem Schulgebäude am Fuße der Schangfeng-Höhe statt. Das K r i e g s m i n i st e r i u m veröffentlichte eine In formation über die Besprechungen Zwischen den japanischen und den sowjetischen Militärbefeh'lshabern bei Schangfeng, die zu einem Übereinkommen führten. Danach sollen genaue Berichte über die gegenwärtige Frontlage im Nordabschnitt der Höhen von Schangfeng den Regierungen in Tokio und 'Moskau vorgelegt werden. Beide Truppenkommandos treffen alle Maßnahmen, um neue Schwierigkeiten zu ver hindern. Beginnend von Freitag, 21l Uhr, werden beide Seiten ihre Truppen von den Höhenstellungen bei Schangfeng etwa m zurückziehen. Eine der neuen Lage entsprechende Stellungskarte soll am Sonnabend von beiden Seiten an gefertigt werden. Die beiderseitigen Unterhändler, und Zwar von sowjet russischer Seite General Schutern und Oberst Uwe soto und von japanischer Seite Oberst Cho und Major Tanaka, stellten gemeinsam den Verlauf der Frontlinien fest. Dabei ergab sich, daß die Höhen von Schangfeng bei Abschluß der Waffenruhe in den Händen der japanischen Truppen waren.