 „Tschechische Einheit an der Seite des deutschen Volkes." Prag, 21. April. Zum erstenmal seit den geschichtlichen Ereignissen des Frühjahrs 1939 und seit der Gründung der Tschechischen Nationalen Gemeinschaft hatte der Zentralaus schuß dieser einzigen tschechischen politischen Organisation am Freitag die 213 Bezirks- und 18 Kreisleiter zu einer Kundgebung nach Prag berufen. Nach der Begrüßung der Amtswalter ergriff Staats präsident Hacha das Wort. Seine Ausführungen betrafen vor allem die Beweggründe seines bisherigen Vorgehens. Im einzelnen führte er aus: „Ich habe mir und Ihnen eine Aufgabe gestellt, wie man sich diese schwerer und verantwortungsreicher kaum vorstellen kann. Das Volk, von dem schon fast sprichwörtlich der Satz galt, wieviele Menschen, so viele Sinne, muß politisch vereinheitlicht werden, und zwar rest los in allem und bis zum letzten Mann." Hacha wies darauf hin, daß er 50 Männer mit der Auf gabe betraut habe, ohne sie vorher um ihre Zustimmung zu fragen. Sie hätten den Beweis zu erbringen, daß das tschechische Volk, das bisher in Gruppen und Richtungen auf gespalten war, dennoch ein Volk mit geschichtlicher Sendung bleibe und volles Recht auf Eigenleben habe. „Der gewaltige Zusammenschluß, den das deutsche Volk in seinen schwersten Zeiten durchgeführt hat, kann uns nur ein Beispiel sein. Wir müssen die Seelen des Volkes auf ein Ziel richten, und ein einziges Forum schaffen, von dem im Namen des ganzen Volkes gesprochen werden kann. Wir haben dem Parteienwesen entsagt und rufen das Volk in eineei n z i g e Front. In dieser Einheits frcglt wollen wir alle die Zwiespältigkeiten überbrücken und zur Erhaltung und zur Erhaltung unseres Volkes beitragen." Im Anschluß an die Rede des Staatspräsidenten ergriff der Ausschußvorsitzende Hruby das Wort, dessen Ausführun gen die Aufgaben der tschechischen Nationalen Gemeinschaft umrissen. Er wurde wiederholt von stürmischem Beifall unterbrochen, der besonders stark an jenen Stellen war, wo Hruby die Notwendigkeit der Zusammenarbeit mit dem deutschen Volke betonte. Im einzelnen führte er aus: „Wir alle wollen, daß dieses Land nunmehr im Rahmen Großdeutschlands bleibe. Nur eine geschichtliche Episode erzählt von Feindseligkeiten mit den Nachbarn als von einem Kapitel der Irrtümer und Fehler. Durch die Erfahrungen der Vergangenheit belehrt, wollen wir auch nicht ein tsche chisches Leben mehr für ein Phantom opfern. Wir haben vom Fübrer des deutschen Volkes, Adolf Hitler, und auch vom die Zusicherung erhalten, daß wir unser Volk und unsere Sprache frei entwickeln können. „Als Bürgschaft des neuen Lebens schuf Hacha die neue tschechische Gemeinschaft, der wir auf Tod und Leben ver bunden sind. In ihr mögen sich alle guten Kräfte des tsche chischen Volkes vereinigen. Neben der Einheit des deutschen Volkes muß sich die Einheit des tschechischen V o I ke s bilden. Wir brauchen die Zustimmung aller Tschechen, damit wir sagen können, daß wir für alle sprechen. Der gute Wille auf deutscher Seite ist da. Es liegt nur an uns. was wir damit beginnen. „Eine starke tschechische Einheit muß für das Reich die Bürgschaft dafür sein, daß wir nichts unternehmen wollen, was das gemeinsame Vertrauen und das Zusammenleben bedrohen könnte. Zur Erfüllung dieser Aufgabe benötigen wir ein ehrliches Ziel und Zeit, um uns in den neuen Ver hältnissen einzurichten. Wir werden in unserem Volk die Fortsetzung der ideellen und geistigen Spaltung nicht dul den, wie sie durch die letzten 20 Jahre gepflegt wurde." Nach scharfer Ablehnung des völkerzersetzenden Inter nationalismus und Bolschewismus, sowie jedes demokra tischen Geschwätzes forderte Hruby die Heranziehung aller tatkräftigen Männer zur Führung der Gemeinschaft. Das tschechische Volk wolle nicht Reden, sondern Taten sehen.