 Handelsabkommen Zwischen der Türkei und Italien. Ankara, 15. Oktober. Die seit einiger Zeit durchgeführ ten Verhandlungen zwischen der Türkei und Italien zur Regelung der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den Ländern haben zu einem Handels- und Zahlungs abkommen mit einer Reihe von Zusatzabkommen ge führt, die am Sonnabend unterzeichnet worden sind. Bei dieser Gelegenheit wurden von beiden Seiten die Gefühle herzlicher und ehrlicher Freundschaft ausge sprochen. Die Abkommen werden am 1. November 1938 in Kraft treten. Sie laufen bis zum 30. Juni 1910.