 Kabinettsrat in Tokio. Tokio, 14. August. Angesichts der Zuspitzung in Schanghai wurde ein außerordentlicher Kabinettsrat ein berufen, der beschloß, unter dem Einsatz aller Mittel alle Maßnahmen zu ergreifen, die geeignet sind, Leben und Eigentum der in Schanghai ansässigen japanischen Staats bürger zu garantieren. Die fortwährenden Uebergriffe Chinas unter Miß achtung des Schanghai-Abkommens von 1932 zwinge Japan zu Selbstschutzm a ß n a h m e n. Japans Kampf richte sich nicht gegen das chinesische Volk als solches, sondern ge gen die von der Komintern geschürten antijapanischen Be strebungen. Der Kabinettsbeschluß weist besonders darauf hin, daß Japan keinerlei territoriale Forderungen an China stellen wolle, und daß es die Interessen der Ausländer in China achten werde.