 „Stündlich werden IMtl Tonnen versenkt." Rom, K. Februar. „Die englische und neutrale Schiffahrt sinkt in der Nordsee mit einem Rhythmus von 1000 Tonnen in der Stunde", betont Tevere in großer Ueberschrift zu den Schiffsversegkungen innerhalb der letzten 24 Stunden. Deutschlands Blockade gegen England habe, wie das Blatt sodann darlegt, bereits Erfolge gezeigt, die größte Aufmerksamkeit verdienten. Seit fünf Monaten gebe Churchill immer wieder die Versicherung, daß man Mittel und Wege zur erfolgreichen Abwehr gefunden habe, aber der objektive und unparteiische Beobachter müsse feststellen, daß es sich um leere Ver sprechungen handele, und daß die Tatsachen eine ganz andere Sprache redeten, daß nämlich die Versenkungen be reits beträchtliche Ziffern erreichten, und daß sich ihr Rhyth mus noch von Tag zu Tag erhöhe. Nach seinen Aufzeichnungen, die allerdings keineswegs als vollständig angesehen werden könnten, seien bisher be reits 1542 796 Tonnen versenkt worden. Neuerdings behaupteten die Engländer, daß die Geleit- Züge ein sicheres Mittel seien, aber erst kürzlich habe ein An griff eines deutschen U-Bootes große Verwirrung angerich tet. Trotz der allgemeinen Flucht seien zwei große Einheiten auf der Strecke geblieben. Die schweren Schläge seien aber in der vergangenen Woche von der deutschen Luftwaffe geführt worden. Das seien Ergebnisse gewesen, wie die bei diesen ersten Ver suchen nicht vielversprechender hätten sein können. Der bis jetzt erzielte Durchschnitt entspreche bereits dem des Weltkrieges, was damals, nach dem Eingeständnis der englischen Staatsmänner, die sich zum Teil heute wiederum an der Regierung befänden, England wegen Schiffsraum mangel an den Rand der Niederlage gebracht habe. Englands Existenz hänge von dem ununterbrochenen Zufluß von Lebensmitteln und Rohstoffen aus Uebersee ab, denn seine Getreideernte decke nur ein Fünftel des Bedarfs, während vier Fünftel importiert werden müßten. Aehnlich sei es bei den übrigen Lebensmitteln sowie den Rohstoffen, so daß man nicht recht einsehe, wie England behaupten könne, daß die Zeit sein Bundesgenosse sei.