 Das neue ägyptische Kabinett vor der Kammer. Kairo, 28. Juni. Das neue Kabinett stellte sich der Kam mer vor und versprach eine Zusammenarbeit mit den Par teien unf eine Fortsetzung der bisherigen Politik. Von der Opposition wurde sachliche Kritik zugesagt. Ein Saadistenabgeordneter stellte in Abrede, daß seine Partei durch den Eintritt von fünf Saadisten in die Regie rung auf die Oppositionsstellung verzichten würde, worauf der Saadistenführer, Finanzminister Ahmed Mäher, ener gisch darauf hinwies, daß Saadistenabgeordnete mit aus drücklicher Billigung der Partei Minister geworden seien.