 „Neuer Beweis für die Znsammenarbeit in Mitteleuropa". Rom, 16. Januar. Der Besuch Stojadin o w i t s ch s in Berlin findet auch in der römischen Sonntagpresse starke Beachtung. Der warme Empfang in der Reichshauptstodt und die Begegnungen zwischen Stojadinowitsch und Frei herrn von Neurath sowie Ministerpräsident Göring werden ausführlich verzeichnet und als ein neuer Beweis für die Zusammenarbeit in Mitteleuropa unterstrichen. Giornale d'Jtalia hebt die Herzlichkeit der deutsch-jugo slawischen Beziehungen hervor und betont, daß der Besuch die Vertiefung der deutsch-jugoslawischen Freundschaft zei tigen werde.