 Diplomatische Anregungen in Madrid. Hendaye, 31. August. Ter Madrider Regierung ist am Sonntag von den in Madrid beglaubigten diplomatischen Vertretern, die sich zur Zeit in St. Jean de Luz (Frankreich) aufhalten, folgende Note überreicht worden: „Auf Anregung des Doyens des Madrider Diplomatischen Korps hat ein Gedankenaustausch stattgefunden, der beweist, mit wie tiefem Schmerz die Diplomaten die Leiden der spanischen Zivilbevölkerung während der gegenwärtigen Er eignisse mitempfinden. Diese Leiden ergeben sich hauptsäch lich aus der Einkerkerung der Geiseln und nichtkämpfender Zivilpersonen, aus dem Mangel an Medikamenten, Lebens mitteln und Licht und aus dem Verlust an Menschenleben infolge der Bombardierung unverteidigter Städte. Um diese Leiden der spanischen Bevölkerung zu mildern, erklärt das Diplomatische Korps sich bereit, sich an die Regierung der Spanischen Republik zu wenden, seine Vermittlung an zubieten, um in beiden Lagern Maßnahmen und Verein barungen zu treffen, die fern von jeder politischen oder militärischen Einmischung die Zivilbevölkerung gegen die oben erwähnten und gegen andere Leiden schützen könn ten. Diese Vermittlung würde im Namen des gesamten Diplomatischen Korps in Madrid mit den in jedem einzelnen Fall am besten geeigneten Mitteln erfolgen, besonders durch die Entsendung von Sonderbeauftragten- durch Vermitt lung von Militärattaches und durch die Anrufung des Roten Kreuzes." Das gemäß einer Anregung des Doyens des Diploma tischen Korps, des argentinischen Botschafters sowie des italienischen Botschafters in Madrid übergebene Schriftstück ist unterzeichnet von den diplomatischen Vertretern Italiens, Englands, Frankreichs, Belgiens, der Tschechoslowakei, Hollands, Norwegens, Finnlands und Schwedens. Die Ver einigten Staaten von Amerika und Japan haben sich dem Schritt nicht angeschlossen. In den beteiligten Kreisen wird Wert auf die Fest stellung gelegt, daß es sich hierbei in keiner Weise um einen Vermittlungsversuch zwischen den beiden kämpfenden Par teien bandelt, sondern lediglich um die Absicht, die Krieg führung humaner zu gestalten.