 Goldene und Silberne Medaille für Deutschland. Reichssportfeld, 3. August. In der ersten Entscheidung des zweiten Tages kam Deutschland vor IM 000 Zuschauern und in Anwesenheit des Führers wiederum zu einem Doppelerfolg. Im Hammerwersen holte sich der Hamburger Karl Hein mit 56,49 m die Goldene Medaille und erreichte gleichzeitig olympischen und deutschen Rekord. Die Silberne Medaille fiel an den Königsberger Erwin Blask mit 55,04 na vor dem Schweden Warngard mit 54,83 na. Die drei deutschen Teilnehmer konnten sich sämtlich für den Vorkampf zur Entscheidung aualifizieren. Auf den Ten nisplätzen des Reichssportfeldes begannen die 42 Teilnehmer des modernen Fünfkampfes mit der zweiten Uebung, dem Degenfechten, während in der Deutschlandhalle um 10 Uhr vormittags die Zwilchenkämpfe des freien Ringkampfes ihren Ansang nahmen.