 Großkampftag der russischen Luftwaffe. Stockholm, 31. Januar. Der Dienstag gehört mit Bom benangriffen auf 33 verschiedene Städte und Ortschaften Finnlands zu den der russischen Luft waffe. Zahlreiche leichte und schwere Bomber flogen in Be gleitung von Jägern ihre Ziele an. Durch die Wetterlage begünstigt, wurde ein großer Teil der Angriffe überraschend aus einer niedrig liegenden/Wolkendecke durchgeführt. Der Materialschaden wird von offizieller Seite als beträchtlich angegeben. Im Laufe des Tages sollen 40 Gebäude durch Brandbomben zerstört worden sein. Wiederum sei Abo am schwersten von mehrfachen Angriffen heimgesucht worden.