 Bollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 25. Juli. Am 25. Juli 1936 ist in Landsberg/W. der am 28. Mai 1915 geborene August Wittke hingerich tet worden, der durch Urteil des Schwurgerichts Landsberg (Warthe) wegen Mordes in zwei F채llen zweimal zum Tode verurteilt worden iit Wittke hatte in der Nacht zum 9. M채rz 1936 seine Mutter und seine Schwester ermordet und seinen 채lteren Bruder zu ermorden versucht, um sich in den unein geschr채nkten Besitz der seinem Bruder zugefallenen Wirt schaft seines verstorbenen Vaters zu setzen.