 Wieder ungesetzliches Vorgehen gegen eine Hakenkreuzfahne. Wien, 4. Mai. Der bereits gemeldete Zwischenfall, der sich infolge des Hissens der Hakenkreuzflagge durch Reichs bürger am 1. Mai ereignet hat, ist leider nicht vereinzelt geblieben. Wie erst jetzt bekannt wird, hat sich auch im südlichen Burgenland der bedauerliche Fall der Mißachtung der Fahne des Dritten Reiches ergeben. In dem Städtchen Pinkafeld wurde am 30. April durch das im Burgen land noch landesübliche Austrommeln bekanntgegeben, daß laut Staatsvertrag reichsdeutsche Staatsangehörige zum 1. Mai die Hakenkreuzfahne zeigen dürfen. Von diesem Recht machte auch der auf dem Hauptplatz des Städtchens wohnende reichsdeutsche Staatsangehörige Thiem Gebrauch. Am Vormittag des 1. Mai marschierte nun eine Ab teilung Soldaten der Garnison von Pinkafeld unter Führung eines Oberleutnants über den Hauptplatz. Als der Offizier die Fahne bemerkte, gab er einem Korporal den Befehl, die Flagge zu entfernen. Die Soldaten drangen daraufhin in die Wohnung ein und entfernten die Flagge. Der Oberleutnant machte seinen Befehl auch nicht rückgängig, als er auf die Ungesetzlichkeit seines Handelns aufmerksam gemacht wurde. Während der militärischen Aktion hatte sich auf dem Stadtplatz eine größere Menschenmenge angesammelt, die laut ihrer Ent rüstung über den Vorfall Ausdruck gab.