 London berichtet von neuen Luftangriffen. London, 9. Juni. Die Londoner Mittagszeitungen be richten von einem neuerlichen Luftangriff auf ein englisches Schiff im Hafen von Castellon nördlich von Valencia. Da nach soll der englische Dampfer „Isidora" von einer Luftbombe getroffen worden sein, die den Maschinen raum zerstörte. Personen sind hierbei nicht verletzt worden. Der britische Zerstörer „Vanoc", der am Mittwoch Alicante anlief, ist noch am gleichen Abend aus dem Hafen wieder ausgelaufen. Nach einer Reute r-Meldung ist der französische Damp fer „Brisbane" in der Nähe des Hafens von Denia am Montag ebenfalls von Brandbomben getroffen wor den. Das Schiff st>ll um Mitternacht noch gebrannt haben. Der an Bord-des Schiffes befindliche englische Nichtein mischung s - Be o ba cht er Jones sei Zusammen mit fünf Mitgliedern der Besatzung getötet worden.