 Klarstellungen der sudetendeutschen „Zeit". Prag, 2. August. Unter der Ueberschrist „Eine schick salhafte Mission" schreibt Die Zeit: „Es ist zweckmäßig, daran zu erinnern, daß bereits seit Februar eine von Konrad Henlein betraute Abordnung mit den Ministern in Fühlung stand. Damals wurde mit vol lem Recht seitens der Sudetendeutschen Partei darauf hin gewiesen, daß die Regierung die Voraussetzungen dafür schaffen müsse, daß einerseits auf Seiten der Tschechen eine Verhandlung über die Lösung des Problems psychologisch möglich wird und andererseits auf Seiten der deutschen Bevölkerung Vertrauen zu einem guten Willen der Tsche chen entstehen könnte, „Es geschah nichts von Bedeutung; vielmehr wurde durch den bekannten 21. Mai eine Atmosphäre und ein Rechtszustand geschaffen, der nicht nur zwischenstaatliche Gefahren höchster Art hervorzurufen geeignet war, sondern auch das Mißtrauen der deutschen Bevölkerung noch er höhte. „Die Regierung hat bis heute vermieden, die längst zu gesagte Stellungnahme zu dem sudetendeutschen Memoran dum vom 7. Juni bekanntzugeben. Vielmehr arbeitete sie ein „Nationalitätenstatut" und ein sogenanntes „Sprachen gesetz" aus, das sie am 30. Juni der Sudetendeutschen Par tei bekanntgab. Den damals angekündigten Hauptteil die ses Statuts, den Teil über die „Selbstverwaltung", hat die Sudetendeutsche Partei bis heute nicht erhalten. „Welchen Wert diese Vorschläge für die Lösung des Na tionalitätenproblems und damit für den europäischen Frie den haben, geht aus der soeben erschienenen Publikation der Abordnung der Sudetendeutschen Partei hervor. Diese Veröffentlichung verdanken wir ebenso wie diejenige des Memorandums der Sudetendeutschen Partei einer In diskretion aus den der Regierung nahestehenden Kreisen. „Indiskretionen haben ja übrigens im Laufe dieser Monate schon öfter eine störende Rolle zu spielen versucht. Durch die Haltung der Sudetendeutschen Partei konnten sie bisher immer in eine der Sache dienlichen Richtung ge lenkt werden. So ist auch sie durch die Veröffentlichung des „Nationalitätenstatuts" in Prager Blättern Hervorge rufene Publikation der Sudetendeutschen Partei wertvoll, weil sie deutlich aufzeigt, welcher Art die Lösung des Na tionalitätenproblems gewesen wäre, die als Schlußphase ein Oktroi der tschechischen Parlamen'tsmehrheit gegenüber den nicht-tschechischen Völkern und Volksgruppen dargestellt hätte. „Daraus wird erst so recht die Bedeutung ersichtlich, welche der Mission des Lordßunciman in einem Augenblick zukommt, der das Versagen der Regierungskoa lition zur Lösung dieses für den europäischen Frieden so entscheidenden Problems hat offensichtlich werden las sen. Die bisherigen Nachrichten, daß nunmehr die Vor schläge der Regierung zunächst nur Lord Runciman unter breitet werden und daß auch der weitere Gang der Ge spräche von seinen Ratschlägen abhängig gemacht werden solle, erwecken den Eindruck, als ob sich die Regierung die ses ihres Versagens sogar bewußt geworden wäre und nun die gesamte weitere Verantwortung auf Lord Runciman abschieben wolle. „Wird Lord Runciman diese Verantwortung überneh men wollen und das zwanzigjährige Versagen tschechischer Regierungen wieder gutmachen können? Dies ist die Frage aller, die an einem guten Ausgang der Mission Lord Run cimans interessiert find."