 Typisch jüdische Frechheit im Gerichtssaal. Wien, 17. Dezember. Auf unverschämte Weise erzwang ein jüdischer Anwalt den Abbruch einer Verhand lung gegen 14 Kommunisten wegen Verbreitung aufrühre rischer Druckschriften. Als der Verlauf des Prozesses sich für die Marxisten ungünstig gestaltete, steckte sich der jüdische Verteidiger Oswald Richter, seinerzeit offizieller An walt der SoZialdemokratischen Partei in Wien, eine Ziga rette in den Mund. Der Richter wies den frechen Burschen aus dem Saal. Daraufhin legten alle anderen, ebenfalls zumeist jüdi schien Verteidiger, ihre Vertretung nieder. Das Gericht sah sich gezwungen, die Verhandlung zu vertagen.