 Neue polnische Warnungen an Prag. Warschau, 16. Juni. Die polnischen Blätter beschäftigen sich weiter mit der Lage in der Tschechoslowakei. Gazeta Polska schreibt: „Die Nationalitätenfrage in der Tschecho slowakei muß erledigt werden", während Expreß Porannp feststellt, daß „eine weitere Verzögerung im Umbau des Staates eine ernste Drohung für die Tschechoslowakei" sei. In seinem Leitartikel nimmt das letztgenannte Blatt nochmals ausführlich zur Lage in der Tschechoslowakei Stellung. Das 20. Jahrhundert, so heißt es, stehe im Zeichen des Kampfes der Nationen um die Selbst - bestimmung. In der Tschechoslowakei sei der geschicht liche Prozeß der Selbstbestimmung der Nationen vor 20 Jahren aufgehalten worden. Die Tschechen, die die Ver wirklichung des Grundsatzes Wilsons seinerzeit am lautesten gefordert hätten, hätten aus ihrem Staat einen Widerspruch dieses Grundsatzes gemacht. Die Tschechen, die sich die Zerstörung Oesterreich-Ungarns zum Ziel gesetzt hätten, hätten gleichsam ein „neues Oester reich-Ungarn" geschaffen, das sich von dem alten nur da durch unterscheide, daß nicht die Deutschen die regierende Nation seien, sondern die Tschechen. Frankreich und Eng land hätten aber keine Lust, einen neuen Weltkrieg zu riskieren, um den natürlichen Prozeß in der Tschechoslowa kei aufzuhalten.