 Man soll nicht mehr mit der Neutralität spielen. Oslo, 11. März. Der norwegische Ministerpräsident Rygaardsvold hielt auf der Jahrestagung des norwegischen Presseverbandes eine Rede, in der er die gegenwär tige innen- und außenpolitische Lage Norwegens besprach. Er ging von der „drohenden Kriegsgefahr, die über dem Norden hängt", aus. Im Vordergrund stand ein eindeutiges Betonen des festen Willens der norwegischen Regierung, an ihrer bisherigen unbedingten Neu tralitätspolitik festzuhalten. Die Ausführungen des Ministerpräsidenten gipfelten ui dem Satz: „M a n so ll n i cht m i t d er Neu t ra lit a t spielen: sie muß vollständig und unbezweifelbar fem.' Im einzelnen führte er dazu aus, es sei eine Lebensbe dingung für Norwegen, in Frieden und Eintracht mit ande ren Ländern zu leben. Die Neutralität Norwegens! sei ans dieser Auffassung ausgebaut. Der Ministerpräsident schloß seine Rede mit folgenden Worten: „Das, worum es jetzt geht, ist, daß wir alle zusammen ohne kleinliche Unzufrieden heit eintreten für das Beste der Allgemeinheit. Und das Beste, das ich wärmstens für unser Land wünschen kann, ist, daß wir eine ehrlich gemein t e Neutralität auf rechterhalten dürfen, und daß unser Land sein Leben m Frieden leben darf."