 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 12. Februar. Die russischen Angriffe auf der Karelischen Landenge sollen nach dem finnischen Heeres bericht weitergehen und am stärksten auf einen der finnischen Stützpunkte östlich von Suma und bei Taipala gerichtet sein. Es soll den finnischen Truppen gelungen sein, alle An griffe durch heftige Artillerietätigkeit zurückzuschlagen. Auch nordostwärts des Lagoda-Sees in den Pitkärante-Schären, sowie bei Aitojoki hätten die finnischen Truppen Erfolge zu verzeichnen gehabt. Außer lebhafter russischer Artillerietätigkeit hätten aus den anderen Frontabschnitten keine nennenswerten Ereig nisse stattgefunden. Die finnische Luftwaffe habe nach den Berichten aus Finnland Abwhr- und Erkundungsflüge, so wie Bombenangriffe auf russische Unterkunftsgebiete unter nommen. Von der russischen Luftwaffe sei bei niedrig lie gender Wolkendecke Wiborg bombardiert worden. Die Russen hätten zwei Flugzeuge verloren.