 Brasiliens Botschafter über die Leipziger Messe. Leipzig, lg. März. Am Mittwoch trafen die Mitglieder des Diplomatischen Korps im Sonderzug in Leipzig zu dem angekündigten Besuch der Messe ein. Am Abend fand ein Empfang im Neuen Rathaus statt. Vizepräsident Fichte begrüßte die Missionschefs und sprach den Dank des Messeamtes für das Interesse aus, daß sie durch ihren Besuch für die deutsche Reichsmesse bekundeten. Der brasilianische Botschafter Moniz de Aragno erwiderte im Namen der Vertreter der auswärtigen Mächte. Er hob hervor, daß die Messe neben ihren wirtschaftlichen Aufgaben auch der Vertiefung der menschlichen Be ziehungen zwischen den Völkern diene. Die Leipziger Messe fei in aller Welt bekannt, und ihr Zweck, der Welt Kunde zu geben vom deutschen Erfindergeist und deutschen Fleiß, finde allenthalben Verständnis und Anerkennung. Oberbürgermeister Dönicke begrüßte als Oberhaupt der Reichsmessestadt die Gäste. Er gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß die bei der Reichsregierung akkreditierten Vertreter der fremden Regierungen den Weg nach Leipzig gefunden hätten, und dankte fllodie Ehre dieses Besuchs.