 Italien fordert Klarheit von Frankreich und England. Mailand, 31. Oktober. Die Tnriner Gazzetta del Popolo weist die französischen und englischen Beschuldigungen, daß Italien versuche, die spanische Angelegenheit im Nichtein mischungsausschuß auf die lange Bank zu schieben, mit größ ter Entschiedenheit zurück und erklärt, die Tatsachen straften diese Behauptung Lügen; denn es seien gerade die „großen Demokratien", die noch nicht den Mut gesunden hätten, ihre Verantwortung von den fortgesetzten S abotage akti onen Sowjetrußlands loszulösen. Entweder nehme ebenso wie die ande ren acht Staaten den englisch-italienischen Plan an und ver pflichte sich, ihn einzuhalten, oder die anderen Staaten ver pflichteten sich, daran zu verhindern, daß es selbst den Plan Verletze. Wenn keine dieser beiden Lösungen angenommen würde, dann würde die Einigung zwischen den anderen acht Staaten nur dazu gedient haben, Sowjetruß land die Unterstützung der Valencia-Bolschewisten zu ermög lichen, während Franco jede Hilfe versagt bliebe. Italien erwartet mit Ruhe die Antwort, die England und Frankreich am Dienstag auf die klare italienische An frage wegen ihrer Haltung gegenüber den Verschleppungs- und Blockierungsmanövern Sowjetrußlands geben würden.