 Internationaler Schifsahrtskongreß 1940 in Deutschland. Berlin, 19. Juli. Die deutsche hatte den Internationalen ständigen Verband für Schiffahrtskon gresse in Brüssel eingeladen, den nächsten (XVII.) Inter nationalen Schiffahrtskongreß im Jahre 1940 in Deutich land abzuhalten. Nachdem der Internationale Ständige Ausschuß des Verbandes diese Einladung angenommen hatte, sind die ersten Vorbereitungen für den Kongreß vom Reichsverkehrsmmisterium im Benehmen mit dem Reichs ministerium für Volksaufklärung und Propaganda bezüglich der Tagungsorte und der Studienreisen des Kongresses ge troffen worden. Um die weitere Vorbereitung auf eine breitere Grund lage Zu stellen, wurde eine örtliche Kongreßlei tung gebildet, die aus mehreren Ausschüssen besteht. Zunächst ist der vorbereitende örtliche Kongretzausschuß ins Leben gerufen worden. Präsident dieses vorbereitenden örtlichen Kongreßausschusses ist Ministerialdirektor Dr. InZ. 11. e. Gährs (Reichsverkehrsministerium). Gene ralsekretär des Ausschusses ist Ministerialrat Leopold (Rieichsverkehrsministerium). Dem Ausschuß gehören als Mitglieder an Generaldirektor Dr. St. e. Joh. W. Welker (Duisburg) und Direktor E. P. Schreiber (Berlin).