 Polen ist mit Litauen unzufrieden. Warschau, 26. Juli. Mit den polenfeindlichen Strömun gen in Litauen beschäftigt sich die polnische Presse, die sich darüber sehr empört zeigt. Entrüstet meldet Expreß Poranny, litauische Studen ten aus Wilna hätten während eines Ausfluges auf litauisches Gebiet Lieder gesungen, die die Rechte Polens aus Wilna in Frage stellten. Auch zu Kundgebungen gegen polnische Filme sei es in Kowno und Wilkomierz ge kommen. . Den „fremden Stellen", die die Polnisch--litauischen Ve >Ziehungen zu trüben begännen, sei es sogar hier und da gelungen, lokale Verwaltungsbehörden für ihre Bestrebun gen zu gewinnen. Polen hoffe jedoch, so schließt das War schauer Blatt drohend, daß man dies vereiteln werde, denn dies liege sowohl im Interesse Polens als auch im Inter esse Litauens.