 Die spanische Nation immer bereit. Rom, 17. Februar. Der Bruder General Francas hatte mit dem Vertreter des Gioruale d Jtalia in Lissabon eine Unterredung, in der er auf einige Fragen über die zukünf tigen Entwicklung Spaniens einging. Hinsichtlich eines angeblichen weiteren Widerstandes der Noten betonte Botschafter Franca, daß nach dem entscheiden den Siege in Katalonien den Bolschewisten nichts anderes übrig bleibe, als sich bedingungslos General Franca aus zuliefern. Was. die Beziehungen zu Italien betreffe, so habe das auf den Schlachtfeldern gemeinsam vergossene Blut eine Blutsbrüd e r s ch a f t besiegelt, die die schon fcküheb bestehenden geistigen und kulturellen Bande nur noch enger gestalten könne. Mit den anderen Staaten wolle das nationale Spanien ein friedliches Verhältnis herstellen, vorausgesetzt, daß der Friede mit der Freiheit und Unabhängigkeit der Nation vereinbar sei, die immer zu den größten Opfern bereit bleibe, um die lebenswichtigen Interessen Spaniens Zu verteidigen. Die neue soziale und politische Ordnung werde den 26 Leitsätzen der iFalangisten und der „I. O. N. S." ent sprechen. Erwägungen zur Frage der Staatsform seien un zeitgemäß, wo es jetzt gelte, die Grundprobleme der Orga nisation des neuen Staates und der Herstellung einer so zialen Ordnung Zu lösen und eine allgemeine Befriedung Spaniens herbeizuführen. Bei dem Neuaufbau Spaniens werde man natürlich vor allem den Bauernstand heben. Was die Beziehungen zwischen Staat und Kirche betreffe, so würden sie auf der Erklärung Francos, daß Spanien katholisch sei, beruhen.