 Keine Freimaurer mehr in Polen. Warschau, 17, November. Wie verlautet, hat der pol nische Ministerrat beschlossen, dem Parlament einen gegen die Freimaurerlogen gerichteten Gesetzentwurf vor zulegen. Das Gesetz soll die Gründung von Freimaurer logen und die Zugehörigkeit zu ihnen verbieten. Gleichzeitig sollen durch das Gesetz die bereits bestehen den Freimaurerlogen aufgelöst werden. Einzelne Blätter wollen wissen, daß das Gesetz in Form eines Erlasses noch vor der Einberufung des neugewählten Sejm rechtskräftig Werden soll.