 Amerikanische Reisefachleute in München. München, 25. Oktober. Auf einer Studienreise durch Europa traf am Sonntag, von Nürnberg kommend, eine Gruppe von 12 Vertretern der American Expreß Company in der Hauptstadt der Bewegung ein. Am Montag wurden die ausländischen Reisefachleute im Rathaus von Bürgermeister Dr. Tempel empfangen. Einer der Gäste brachte dabei den Willen der Amerikaner zum Ausdruck, durch ihre Werbung in Amerika und überall in der Welt die Verständigung Zwischen den Völkern nach Kräften zu fördern und der Hetze in ausländischen Blättern entgegenzutreten.