 Die Krise in der spanischen Diplomatie. Rom, 39. Juli. Der neue spanische Botschafter beim Quirinal, Aguirre de Career, der erst vor wenigen Wochen von Brüssel nach Rom versetzt worden war und sein Beglaubigungsschreiben noch nicht überreicht hat, hat sein Amt niedergelegt. Der Militär- und der Marineattache der hiesigen spa nischen Botschaft hatten bereits vor einigen Tagen General Franeo mitgeteilt, daß sie der von ihm geführten nationalen Bewegung vollkommen zustimmen und deshalb beschlossen hätten, „der Pseudoregierung von Madrid nicht mehr ihre Dienste zu leisten."