 Die deutsch-belgischen Beziehungen. Vrnssel, 11. Februar. Anläßlich der im Mai stattfin benden Internationalen Wasserfach-Ausstellung in Lüttich habe:! mehrere deutsche und belgische Persönlichkeiten in der Deutsch-belgischen Rundschau Erklärungen über die deutsch belgischen Beziehungen veröffentlicht. Außenminister lanson äußert sich: „Die Beteiligung Deutschlands an der Lütticher Ausstellung wird nicht ver fehlen, zum Ausbau der guten Beziehungen zwischen Deutsch land und Belgien beizutragen". Der Minister für öffentliche Arbeiten, Balthazar, weist auf die Notwendigkeit'der wirtschaftlichen und son stigen Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern hin. Der deutsche Botschafter in Brüssel, von Bülow- Schwante, erklärt, mit dem Bekenntnis Belgiens zu einer unabhängigen, von jeder Bindung freien Haltung habe sich in den deutsch-belgischen Beziehungen ein erfreu licher Wandel vollzogen. Deutschland habe seinerseits der neuen Sachlage Rechnung getragen und im Oktober 1937 die feierliche Verpflichtung übernommen, die Unversehrtheit des belgischen Staatsgebiets zu garantieren. Der belgische Botschafter in Berlin, V i c o m t e D a v i g non, schreibt, die wirtschaftlichen und kulturellen Bezie hungen zwischen Deutschland und Belgien seien noch sehr ausbaufähig. Eine solche Entwicklung liege im Interesse beider Länder und des Friedens im allgemeinen. Belgien wünsche nichts fehnlicher, als ein Friedens- und Ausgleichs faktor in Westeuropa zu sein. Der deutsche Reichskommissar für die Ausstellung, Dr. Maiwald, stellt fest, Deutschland werde ein Haus errichten, das in Form und Inhalt von dem Willen Deutsch lands Kunde geben solle, mit Belgien freundnachbarlich zu sammenzuarbeiten. Der Landesgruppenleiter der NSDAP., Sch'ulze, hebt hervor, die reichsdeutschen Nationalsozialisten fühlten sich als die aufrechten Vertreter des deutschen Volkes in Belgien berufen, jederzeit für die Verständigung zwischen beiden Vökern und für die friedliche Zusammenarbeit mit aller Kraft einzutreten. Sie wüßten, daß sie damit der Friedenspolitik Adolf Hitlers dienten. Schließlich betont der belgische Generalkommissar der Ausstellung, Baron de Launoit, das deutsche Haus auf der Ausstellung werde eine ganz besondere Anziehungs kraft ausüben. Dies umso mehr, als man wisse, daß der erste Teil des Albert-Kanals, dessen Fertigstellung der eigentliche Anlaß zu der Ausstellung sei, von deutschen Ingenieuren und Arbeitern gebaut worden sei.