 Italien gegen Londons Malta-Verfassung. Rom, 12. November. Die neue Verfassung auf Malta hat, wie der Außenpolitiker der Tribuna erklärt, bei der dortigen Bevölkerung keinerlei Anklang gefunden, was an sich schon zur Genüge beWeife, daß die Londoner Regierung den Wünschen und Bedürfnissen der Bevölkerung in keiner Weise entgegengekommen sei. Italien habe eine Maßnahme ganz besonders überrascht, nämlich die Ausschaltung der italienischen Sprache, obwohl neben Englisch auch Französisch, Deutsch und sogar der maltesische Dialekt Unterrichtsfächer bildeten. Offenbar habe niemand in London daran gedacht, daß ge rade der jetzige Augenblick eine ausgezeichnete Gelegenheit für eine von allen Italienern lebhaft begrüßte Geste bieten würde. Ein Beispiel habe früher einmal in einem ähnlichen Fall ein großer englischer Staatsmann geliefert, und zwar gerade der Vater von Neville Chamberlain.