 Arbeiterunruhen im Staate Indiana. Anderson (Indiana), 13. Februar. Nachdem die Unruhen unter den Arbeitern der Automobilwerke im Staate Michi gan endlich beigelegt sind, nehmen die Storungsversuche im Nachbarstaat Indiana stündlich ernstere Formen an. In den letzten zwei Tagen kam es wiederholt zu leichteren Zu sammenstößen zwischen den organisierten Werktätigen und Gegnern der Gewerkschaften. In der Nacht zum Sonn abend ereigneten sich blutige Zusammenstöße mit der Polizei, bei denen 10 Personen verletzt wurden. Zwei Mann der Polizeitruppen, die eingesetzt wurden, wurden schwer verletzt.. 13 Personen wurden verhaftet. Da bekannt wurde, daß Gewerkschaftsangehörige aus Flint zur Unterstützung der Gewerkschaftler nach Ander son unterwegs seien, beantragte der Bürgermeister der Stadt Anderson Schutz durch Nationalgarde. Nach einer Versammlung, die in einem Lichtspielhaus stattfand, weigerten sich 300 Gewerkschaftler, die Versamm lungsstätte zu verlassen, da sie Angriffe von Gegnern der Gewerkschaft befürchteten. Die Gewerkschaftler befinden sich bereits feit Donnerstag in ihrer freiwilligen Haft. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 