 Neuer englischer Geschäftszweig. Amsterdam, 14. Februar. In dem Erziehungsausschuß des Seebades Brighton wurden die englisch e n K i r ch e n ganz offen bezichtigt, daß auch sie i h r G e s ch ä f t m i t d e m Kriege machen wollten. Im Zusammenhang mit der Evakuierung hat die Kirche für Unterrichtszwecke Kirchen räume und Hallen zur Verfügung gestellt und dafür eine jährliche Miete von 19 999 Pfund (!) gefordert. Ein Stadtverordneter nannte dieses Verhalten skandalös und erklärte, daß der ganze Fall nach Prositmacherei rieche.