 „Verhindert, daß Hitlers Truppen Südamerika besetzen!" New Jork, 14. Oktober. Die Kriegstreiber in den Demo kratien spüren ganz deutlich, daß sie nach dem Münchener Konferenzergebnis in eine sehr peinliche Lage geraten sind. Sie setzen daher alle Hebel in Bewegung, um den beson ders seit den Münchener Tagen bei allen Völkern in Er scheinung getretenen Friedenswillen so rasch wie möglich wieder zu ersticken. Sie greifen dabei in ihrer Angst um die Kriegsprofite skrupellos zu den erdenklichsten Lügen. In dieser Kate gorie der Kriegshetzer spielt der Jude Bernhard Baruch, gegenwärtig Berater des Präsidenten Roosevelt, eine be sonders komische Rolle. Jud Baruch hat das wie folgt bestätigt: Er verkündete am Freitag in der Zeitung Journal and American der staunenden Mitwelt, daß Deutschlands mili tärische Stärke eine Bedrohung Amerikas darstelle. Es müßten sofort Schritte getan werden, um „zu verhindern, daß Hitler einen Teil Südamerikas besetzt". Deutschland, so meint Baruch weise, habe sein Rohstoffproblem noch nicht gelöst und von daher erwachse eine unmittelbare Gefahr für die USA. in Südamerika. Die lateinamerikanischen Republiken mit ihrem Rohftoffreichtum seien verhältnis mäßig wehrlos und nur die USA. könnten deren Besitz ergreifung durch eine starke totalitäre Macht wie Deutsch land verhindern. Und nun überschlägt sich die Phantasie Varuchs. Dank der „heimtückischen totalitären Ideologie", so fährt er fort, sei es durchaus möglich, daß eine nationalsozialistische oder faschistische Regierung gewissermaßen über Nacht in irgend einem der südamerikanischen Länder ans Ruder gelange, und nichts würde sie daran hindern, Deutschland, Italien oder Japan Flottenstützpunkte Zur Verfügung zu stellen. Dann meldet sich der Kriegsgewinnler Baruch: Im In teresse ihrer eigenen Sicherheit müßten daher die Ver einigten Staaten aus dem „Münchener Debakel" eine Lehre ziehen und sofort ein riesiges Aufrüstungsprogramm in Angriff nehmen, das alle Bemühungen der letzten drei oder vier Jahre auf diesem Gebiet weit übertreffe. Dringendes Erfordernis sei, vorbereitende Schritte zur Umstellung der amerikanischen Industrie auf Massenerzeugung von Flug zeugen und anderen Kriegsmaterialien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Benin 