 Neue Bombenanschläge in Jerusalem. Jerusalem, 11. November. Trotz schärfster Überwachung werden immer wieder neue Attentate in Jerusa- Ie m verübt. In der Nähe der Hauptpost von Jerusalem wurden am Donnerstag von unbekannten Tätern mehrere Bomben in ein von Arabern geleitetes Geschäft ge worfen. Drei Araber mußten mit schweren Verletzungen in ein Krankenhaus eingeliefert werden. Zur gleichen Zeit wurde auch auf dem Bahnhof ein Bombenanschlag ver übt, bei dem aber niemand zu Schaden kam. In beiden Fällen sind die Täter unerkannt entkommen. Das Ausgehverbot, das im Zusammenhang mit den Schießereien in Jerusalem und in den Vororten der Stadt am Mittwoch über die Altstadt verhängt worden war, ist auf die ganze Stadt ausgedehnt worden. Das Ausgehver bot gilt für die Zeit von 15 Uhr nachmiKags bis zum näch sten Morgen.