 Ueberall die gleichen Ausplündernngsmethoden! Istanbul, 15. Dezember. Zu welchen Schwierigkeiten für eine Staatsregierung die Beherrschung gewisser Handels zweige durch Juden führt, zeigt ein Beispiel aus der Türkei. Die Juden haben es hier verstanden, in den anatolischen Provinzen den gesamten Zwischenhandel mit Textilien an sich Zu bringen. Bei der rücksichtlosen Habgier dieser Blut sauger kann man sich vorstellen, wie sie dieses Monopol aus nutzen. Sie diktieren in Anatolien die Kleiderpreife und streichen einen Profit von nicht weniger als IM VH. ein. Das hat zu einer heftigen Abwehrb e w e g u n g unter der türkischen Bevölkerung, vor allem auf dem Lande und in den Kleinstädten geführt. Als jetzt der neue Staatspräsident, General Jnönü, seine erste Inspektionsreise unternahm, mußte er wieder feststellen, wie schlecht es mit der Bekleidung der breiten Volksmassen bestellt cht, und er beschäftigte sich, wie seinerzeit schon als Ministerpräsident, mit Abhilfemaßnahmen. Die Hauptfrage ist dabei der Preis für die Bekleidungsstücke, denn beim anatolischen Landvolk ist Bardgeld äußerst rar. Staatspräsident Jnönü stellte bei seinen Erhebungen fest, daß für einen einfachen Bauernanzug aus grobem Stoff etwa 24 Mark gefordert werden, was für anatolische Verhältnisse viel Zu teuer ist. Die Fabrikanten liefern einen solchen Anzug aber bereits für 8 Mark. Der jüdrsche Zwischenhandel treibt den Preis dann auf dem Weg von Istanbul nach den entlegenen anatolischen Orten bis auf 24 Mark hinauf. Die Vertreter der Bevölkerung, die mit dem Staatsprä sidenten über die Bekleidungsfrage verhandelten, schlugen ihm vor, den jüdischen Zwischenhandel auszu schalten, wodurch sich der Preis für Bauernanzüge auf die Hälfte des jetzigen ermäßige. Sind die Manieren der jüdischen Verdiener nicht über all, in allen Ländern der Welt, die gleichen?