 Fünf Goldmedaillen für Deutschland in Grünau! Grünau, 14. August. In Anwesenheit des Führers begannen am Freitag die Entscheidungskämpfe um die sieben Goldmedaillen im Rudern. Pünktlich um 14.39 Uhr wurde der Vierer mit Steuermann vom Starter entlassen. Am Start waren Deutschland, Dänemark, Holland, Schweiz, Frankreich und Ungarn. Bald nach 399 Metern schiebt sich die Schweiz an die Spitze. Im erbitterten Kampf um die Führung wird das Feld beträchtlich auseinandergezogen. Bei 1599 Metern geht Deutschland an der Schweiz vorbei und kann das Rennen vor der Schweiz und Frankreich beenden. Im Z tu e i e r ohne Steuermann stellten sich dem Starter Argentinien, Dänemark, Deutschland, Schweiz, Ungarn und Polen. Nach 299 Metern hat sich Dänemark an die Spitze gesetzt vor Deutschland, Ungarn und Polen. Bei 999 Metern kann Deutschland an Dänemark vorbei kommen. Obwohl Deutschland sich sehr stark versteuert hat, gelingt es ihm, seinen Vorsprung immer weiter zu ver größern und vor Dänemark und Argentinien als Erster durchs Ziel zu gehen. Ev;vvgennen deT A m-e i e r in i t Steuer mann waren am Start: Deutschland, Italien, Schweiz, Frankreich, Jugoslawien und Dänemark. Es gibt einen scharfen Kampf um die Führung zwischen Italien und Deutschland, die Deutschland bei 1999 m sich nicht mehr nehmen läßt. Zweiter wurde Italien vor Frankreich. Am Einer-Entscheidungsrennen beteiligten sich USA, Kanada, Oesterreich, Deutschland, Argen tinien und die Schweiz. Bei 1999 Metern setzt sich Oesterreich an die Spitze, wird aber sofort von Deutsch land erreicht. Oesterreich geht bei 1499 Metern beträchtlich aus seiner Bahn und Zwingt Schäfer-Deutschland auszuweichen, der sehr rasch nach Backbord überzieht. Trotz des längeren Weges geht aber Schäfer als erster vor Hasenöhrl-O e st e r r e i ch und Narrow-USA durchs Ziel. Nach der Pause stellten sich im Vierer ohne Steuermann Italien, Oesterreich, Deutschland, die Schweiz, Großbritanien und Dänemark dem Starter. Im mörderischen Tempo gehen sämtliche Boote vom Start. All? mählich setzt sich Deutschland an die Spitze und kann bei 699 rn seinen Vorsprung vor Großbritannien und der Schweiz ans 1H Längen erweitern. Vor den Tribünen gelingt es Großbritannien, noch einmal an das führende Boot heranzukommen, aber die Deutschen be herrschen die Lage und gehen mit einer guten Länge vor den Engländern und den Schweizern durchs Ziel.