 Rücksichtslose Neutralitätsverletzungen. Berlin, 4. Januar. Eine neuerliche Neutralitäts verletzung durch die britische Luftwaffe ist am 3. 1. 4V zu verzeichnen. Ein Flugzeug vom Typ Blenheim, das kurz nach 9 Uhr in deutsches Gebiet einflog, kam unbestreitbar aus dem nördlichen Teil Luxemburgs und versuchte, bei Aachen über belgisches Hoheitsgebiet zurückzuflie gen. Diese Absicht kam allerdings nicht zur Durchführung, da der Brite kurz vor Erreichen der Grenze von einem deut schen Jagdflieger gestellt und nach kurzer Verfolgung noch über deutschem Hoheitsgebiet abgeschossen wurde. Die Trümmer des britischen Flugzeuges stürzten auf belgisches Gebiet in unmittelbarer Grenznähe nieder. In dem Bestreben, auf möglichst kurzem und sicherem Wege deutsches Gebiet zu erreichen und wieder verlassen zu können, glauben sich gerade die britischen Flieger unbedenk lich jede Neutralitätsverletzung leisten zu können, wofür auch dieser Brite den Beweis erbrachte.