 Ausgeglichener Reichshanshaltsplan für 1939. Berlin, 4. April. In der letzten Nummer des Reichs gesetzblattes II ist das Gesetz über die Haushaltsführung im Reich lm Rechnungsjahre 1939 verkündet worden. Es bil det die Grundlage für die Haushaltsführung in dem am 1. April 1939 beginnenden neuen Rechnungsjahr. Der Reichshaushaltsplan hat wegen der finanziellen Auswirkungen, die sich aus der Eingliederung der Ostmark und des Sudetenlandes und aus der Schaffung des Protek torats Böhmen und Mähren ergeben, noch nicht in allen Einzelheiten endgültig festgestellt werd.en können. Das Ge setz enthält demgemäß entsprechende Ermächtigungen des Reichsministers der Finanzen. Der Reichsminister der Finanzen wird außerdem er mächtigt, die folgenden Garantien zu übernehmen: Zur Förderung des deutschen Außenhandels bis zunl Höchstbetrag von 500 Millionen RM, zur Förderung der gewerblichen Wirtschaft im Rahmen des Vierjahresplanes (Wirtschaftsausbau) bis zum Höchst betrag von 200 Millionen RM, zur Ordnung des Marktes für Eier und Schlachtgeflügel bis zum Höchstbetrag von 80 Millionen RM, zur Einlagerung von Kartoffelerzeugnissen bis zum Höchstbetrag von 25 Millionen RM, zur Ordnung des Marktes für Getreide, Hülsenfrüchte und Futtermittel bis zum Höchstbetrag von 300 Millionen RM, „ . zur Förderung von Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen auf dem Gebiet der Landeskultur bis zum Höchstbetrag von 100 Millionen RM, zur Erfüllung der nach Uebergäng des preußischen land wirtschaftlichen Siedlungsvermögens auf das Reich auf Grund des § 3 des Preußischen Landesrentenbankgesetzes vom 1. August 1931 (Preuß. Gesetzsammlung S. 151) über nommenen Verpflichtung zur Gewährleistung der Verbind lichkeiten, die der Landesrentenbank aus der Ausgabe der Jnhaberschuldverschreibungen erwachsen, sowie zur För derung des LandarbLiterwohnungsbaus bis Zum Höchstbe trag von 250 Millionen RM. Der Reichshaushaltsplan für 1939 wird, wie wir aus dem Reichsfinanzministermm erfahren, trotz außergewöhn lichen Finanzbedarfs des Reiches vollkommen ausge glichen sein. Der Ausgleich wird erreicht durch strengste Sparsamkeit bei den Ausgaben der gesamten öffentlichen Verwaltung, durch weitere Aufwärtsentwicklung des Steueraufkommens des Reiches, durch das Steuergutschein-Verfahren im Rah men des neuen Finanzplanes.