 18 chinesische Flugzeuge abgeschossen. Schanghai, 13. Februar. Als Ergebnis des ersten dies jährigen Großangriffs japanischer Bombengeschwader mel det der Heeresbericht, daß am Sonntag nordwestlich des chinesischen Flugstützpunktes Lantschau (Provinz Kansu) 18 chinesische Flugzeuge im Luftkampf abgeschossen und wei tere 2i) auf dem Boden zerstört worden seien. Außerhalb Lantschaus seien große Waffenlager sowjetrussischen Ur sprungs vernichtet worden. Die japanischen Geschwader hätten keine Verluste gehabt. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenouro G. m. b. H., Berlik 