 Lufthansa-Flugzeug überquert das Pamirgebirge. Berlin, 25. August.. Am 24. August verließ gegen Mit ternacht das Junkers-Flugzeug Ju 52 D-AnOI „Rudolf von Thüna" der Deutschen Lufthansa mit der Besatzung Direktor Freiherr von Gablenz, Flugkapitän Untucht und Oberfunkenmaschinist Kirchoff, den Flugplatz Kabul (Afghanistan) zum Fluge nach dem 2500 Kilometer entfern ten Ansifun (Südwestecke der chinesischen Provinz Kansu), das nach elf Flugstunden um die Mittagszeit erreicht wurde. Nach einstündiger Zwischenlandung flog die Maschine nach Sutschau weiter, wo sie ebenfalls planmäßig eintraf. Dieser Flug wurde unternommen, um einen weiteren Luftweg nach dem Fernen Osten zu erkunden. Hierbei wurde zum ersten Male das Pami r-H ochgebirge, der nördliche Teil des Himalaya-Gebirges, überflogen. Bekanntlich sieht die Deutsche Lusthansa eine ihrer wich tigsten Aufgaben in der Einrichtung und Unterhaltung großer Fernflugstrecken, um in erster Linie Deutschland mit den. wirtschaftlich bedeutungsvollen Ländern anderer Erdteile auf dem kürzesten und schnellsten Wege zu ver binden. So wurde vor mehr als 3>2 Jahren die Atlantik strecke nach Südamerika dem regelmäßigen Luftpostverkehr erschlossen und seitdem ohne Unterbrechung betrieben. Als Vorarbeit für einen geplanten regelmäßigen Nordatlantik- Luftpostverkehr wird von der Deutschen Lusthansa auch in diesem Jahr wieder eine Reihe von Erkundungsflügen nach den Vereinigten Staaten von Nordamerika unternommen, nachdem im vergangenen Jahre bereits acht planmäßige Flüge durchgeführt werden konnten. Seit Jahren arbeitet die Lufthansa auch an der Erschlie ßung neuer Flugwege nach dem Fernen Osten. Es wurden bereits in den Jahren 1933, 1935 und 1936 auf ver schiedenen Wegen mehrere Flüge nach China ausgeführt. Vor einigen Tagen startete nun wiederum eine Junkers Ju 52, ausgerüstet nut drei BMW-Hornet-132-Motoren, in Berlin zum Fluge über Rhodos, Damaskus, Bagdad, Tehe ran und Kabul nach dem Fernen Osten. Auf diesem Fluge galt es, das Pamir-Hochland zu überfliegen, um einen neuen Weg nach Ostasten zu erkunden, der etwa 2000 Kilometer kürzer ist als die bekannte Strecke über Indien. Da der Flug von Kabul aus fast durchweg über unbewohntes, teils wild zerklüftetes Hochland führte, das teilweise noch uner forscht ist, bedeutet dieser Erstflug auf einem bisher unbe kannten Weg nach dem Fernen Osten eine neue Großtat der deutschen Handelsluftfahrt.