 Paraguay wird sich Wundern. Asuncio, 2» Dezember. In Paraguay überprüfen die zuständigen Regierungsstellen neue einschränkende Einwan derungs-Bestimmungen, die angesichts der Entwicklung in der letzten Zeit notw geworden sein sollen. In sonst Mt unterrichteten Kreisen wird ferner davon gesprochen, daß man die bereits eingewanderten In d e n- in Kolonien zusammenfassen mnd lediglich mit landwirt schas t -- I i ch e n A r b e i k e n beschäftigen wolle. Nach den in Deutschland und auch in anderen Ländern! mit den Juden ssemachten- 'Erfahrungen kann man wohl mit Sicherheit voraussagen, daß Paraguay bei solchem Plan dm schwersten Enttäuschungen erleben dürfte. . . Verantwortlich: Kürt Schwartzkopsf, BerliMWilmersdorß Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Berlim 