 Die Feierstunde. Glockengeläut setzt ein. Fanfaren ertönen, während langsamen Schrittes 6W Arbeitsmaiden in den gewaltigen Raum einziehen und in Kreisen um zwei große Fahnen maste Aufstellung nehmen. Zum ersten Mal erscheint da mit der Arbeitsdienst der weiblichen Jugend in den Feier stunden der Reichsparteitage. Das Glockengeläut verstärkt sich, langsam steigen an den beiden Masten die Fahnen des Arbeitsdienstes in die Hohe, von allen Zeugen dieses einzigartigen Schauspiels mit der erhobeneu Rechten begrüßt. Die Arbeitsmaiden singen da zu das Lied: „Grüßt die Fahnen, grüßt die Eichen!" Von links und rechts marschieren Fahnenträger ein, und als die beiden Flaggen des Reichsarbeitsdienstes von der Höhe der Masten herabwehen, schwingen sie ihre breite Hakenkreuzsahne, während der Gesang der Maiden in die triumphierenden Worte ausklingt „Unsere Fahne bleibt rein!" Jetzt nahm die eigentliche Feierstunde ihren Anfang. Eine Einzelstimme rief zum Bekenntnis auf, und sie fand die Antwort in dem gemeinsamen Ruf: „Wir sind be reit !" Mit Einzelstimmen, in Sprechchören und Liedern wurde der Dank an den Führer und der Jubel über das neue Deutsche Reich zum Ausdruck gebracht. Als die 38 VW Männer ihr Bekenntnis in das eine Wort legten: Deutschland!, lag darin das Gelöbnis eines ganzen Volkes. Die Worte und die Lieder der Arbeitsmänner kündeten von der Liebe zu diesem Volk, vom Stolz auf seine Leistungen, vom Lob seiner Stärke und seiner inneren Dann wurde von der Arbeit der Arbeitsmänner in Nord und Süd, in Ost und West des Reiches gesprochen, vom Dienst am Boden, aus dem unser tägliches Brot kommt, vom Kämpf gegen Oedland und Wildwasser, gegen Sumpf und Sand. Und als die Einzelstimme von dieser Arbeit berichtet hatte, rief das Aufgebot der deutschen Jugend, das hier vor dem Führer versammelt war, das Wort seiner großen Berufung: „Helft dem Bauern! Ernte in Not!" Ein Lied „In unseren Spaten, den wir tragen, leuchtet der Glaube unserer Zeit" schloß diesen Teil des großen Be kenntnisses zu Führer, Volk und Reich ab.