 „Neutralität" im Lichte Washingtons. Washington, 4. November. In der Pressekonferenz zeigte Präsident Roosevelt ganz offensichtlich seine Freude über den Sieg im Neutralitätsstreit. „Ich bin sehr froh darüber", erklärte er, „daß dieses Ge setz den Vereinigten Staaten ihre historische Stellung als neutrale Macht zurückgegeben hat". Was Roosevelt unter Neutralität versteht, zeigte sich schon wenige Minuten später, als er gefragt wurde, ob die Sperrzone um den amerikanischen Kontinent bereits in Kraft sei und ob deutsche Handelsschiffe unter dem Schutz dieser Zone den Handelsverkehr zwischen den amerikanischen Häfen durchführen könnten. Roosevelt antwortete sofort, die Sperrzone sei in Kraft. Dies gebe jedoch deutschen Dampfern kei nerlei Recht zu einem Schiffahrtsgeschäft in den Län dern des amerikanischen Kontinents. Der Fall des Dampfers „Havelland" habe damit nichts zu tun. Die „Havelland" sei lediglich von einem amerikanischen Hafen, in dem sie vor übergehend Schutz gesucht hatte, in einen anderen Hafen ge fahren, um die schon vor Kriegsausbruch an Bord befindliche Ladung zu löschen. Das könne man nicht als „interamerikanischen Handels verkehr" bezeichnen. Er glaube nicht, daß deutsche Schiffe versuchen würden, in das interamerikanische Geschäft also den Handel zwischen den einzelnen amerikanischen Häfen zu gehen. Auf die Frage, was er tun würde, falls ein britisches Kriegsschiff einen deutschen Dampfer innerhalb der Sperr zone aufbringe oder versenke, vermied Roosevelt eine klare Antwort, indem er diese Frage als hypothetisch bezeichnete. Anschließend wurde im Staatsdepartement erklärt, nach hiesiger Auffassung hätten weder Kriegsschiffe noch Handels dampfer kriegführender Länder etwas innerhalb der Sperr zone zu suchen. Handelsdampfer sollten schon deswegen fort bleiben, um den feindlichen Kriegsschiffen keinen Anlaß zu kriegerischen Operationen zu geben. Diese Interpretation ist eine merkwürdige Aus legung der Deklaration von Panama, deren einziges, klar formuliertes Ziel nicht die Unterbindung friedlichen Han dels und nicht die Einschränkung friedlichen Schiffahrts betriebs zwischen den amerikanischen Ländern, sondern die Fer n h altung ' von Kriegsschiffen und deren kriegerischen Operationen war.