 Winterhilfe ans Gegenseitigkeit. Wien, 17. Februar. Das österreichische Bundeskanzler amt hat an die Leitung des Winterhilfswerks die Weisung erteilt, daß deutsche Reichs- und tschechoslowakische Staats angehörige in die Oesterreichische Winterhilfe einzubeziehen seien. Obgleich, so heißt es in dem Erlaß, zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reich sowie der Tschechoslowakei keine diesbezüglichen Abmachungen getroffen wurden, so habe doch festgestellt werden können, daß in diesen beiden Staaten auch österreichische Staatsbürger unterstützt würden. Dies lege Oesterreich selbstverständlicher Weife die Pflicht der Gegen seitigkeit auf.