 Fünfzehn neue Todesurteile in der Sowjetunion. Moskau, 12. Dezember. Die Welle der Erschießungen geht immer weiter. In Taganrog wurden in einem Prozeß gegen Eisenbahnangestellte zwei Todesurteile ge fällt, während elf weitere Angeklagte zu je zehn Jahren Zuchthaus verurteilt wurden. Im Gebiet Nischni- Nowgorod wurden vier Bauern wegen angeblicher Sabotage der Kolchos-Wirtschaft hingerichtet. Im Nordkaukasus-Gebiet verurteilte ein Son dergericht weitere vier tscherkessische Bauern wegen „Sabo tage und antibolschewistischer Umtriebe" zum Tode. Im Gebiet Nowosibirsk sprach das Militärtribunal des sibirischen Militärbezirks fünf Todesurteile gegen Ar beiter und Angestellte eines Bergwerkes im Kusnetzker Distrik aus, die der Schädlingsarbeit und Spionage bezich tigt waren.