 Erzählungen aus San Sebastian Geflüchteter. Hendaye, 25. Juli. Am Sonnabend um 2 Uhr früh konnten wir die erste Verbindung mit den von einem fran zösischen Kriegsschiff nach St. Jean de Luz gebrachten Per sonen aufnehmen. Nach Aussagen dieser Leute, die am Freitag um 17.30 Uhr San Sebastian verlassen haben, be fand sich um diese Zeit die Stadt noch im Besitz der Volks frontler. Aber bereits 5 km außerhalb San Sebastians seien nationalistische Truppen bemerkt worden. Die Ver luste während der Kämpfe der letzten fünf Tage sollen in San Sebastian etwa 300 Tote betragen haben, darunter soll sich die Frau eines ausländischen Konsuls befinden, die am Fenster erschossen worden sei. Der Sachschaden beschränke sich in der Hauptsache auf das Kasino, das Hotel Maria Christina und den Bahnhof. Seit fünf Tagen seien die Straßen wie ausgestorben, da infolge des andauernden Ge wehr- und Pistolenfeuers ein Verkehr unmöglich sei. Insgesamt sind rund 600 Ausländer am Freitag nach mittag von San Sebastian abbefördert worden, davon 367 durch ein französisches Kriegsschiff und 220 durch ein eng lisches. Die Botschaften, darunter auch die deutsche, sind nach Feststellungen der Ausländer wohlbehalten.