 „Gazzetta del Popolo" antwortet Lord Cranborne. Rom, 10. März. Die italienische Presse setzt ihre An griffe gegen die englische Unterhausaussprache auch am Mittwoch fort. Die Turiner Gazzetta del Popolo wendet sich mit ungeschminkten Worten gegen die Antworten Lord Cranbornes auf verschiedene Anfragen von Abgeord neten der Labour Party über den Anschlag auf Graziani und die italienische Strafexpedition in Aethiopien. Diese Nachrichten aus London, so erklärt das Blatt, seien deshalb so überraschend, weil das Ungestüm der Abgeord neten und die herausfordernde Maßlosigkeit des Regie rungsvertreters nur eine Berechtigung haben könnten, wenn Addis Abeba die Hauptstadt eines englischen Dominions wäre. Aethiopien stehe aber unter der Herrschaft der kaiser lichen und königlichen Flagge Italiens. Das Blatt legt Lord Cranborne nahe, mit größerer Achtung von italienischen Soldaten zu sprechen, die weder eine „Soldateska" noch Söldlinge wie die anderer Völker, einschließlich Englands, sondern ihre Pflicht gegen Volk und Vaterland erfüllende Soldaten oder Freiwillige seien. Den englischen Abgeordneten und auch ihren Rednern auf der Regierungsbank empfiehlt das Blatt, sich nicht um rein italienische Angelegenheiten zu kümmern. England habe kein Recht, von Grausamkeiten anderer kolonisierender Völker zu reden, denn gerade in der englischen Kolonial politik gebe es die meisten derartigen Episoden, nicht nur weil England das größte Kolonial-Jmperium der Welt be sitze, sondern weil niemand jemals derartige Grausamkeiten begangen habe, wie gerade England. Als Beispiele werden die Repressalien der englischen Truppen am 18. Dezember 1860 in Peking, die Ereignisse von 1899 in Süadfrika und das Vorgehen der Engländer in Indien in den Jahren 1919 bis 1924 geschildert. -DM. sei für jetzt genug. Jedesmal aber, wenn man in von italienischen Greueltaten rede oder es an detz nötigen Achtung vor den italienischen Soldaten fehlen lasset werde man solche Episoden, von denen es Dutzende gebe, schilbxrn.