 Die Stimmung in Frankreich. Kopenhagen, 19. Mai. Die Kopenhagener Sonntags blätter stellen in den Mittelpunkt die neuen Erfolge der deutschen Wehrmacht, die wiederum in vielen Berichten ein gehend beschrieben werden, so das Eindringen deutscher Truppen in Antwerpen, mit dessen Eroberung nun auch der nördliche Eckpfeiler der belgischen Verteidigungslinie gefal len sei. Nationaltidende schreibt, entscheidende Kämpfe seien im Gange, nachdem die Maginot-Linie durchbrochen worden sei. Der Kampf werde in einem atemlosen Tempo innerhalb eines Gebietes ausgesuchten, das von Clausewitz die Herz grube Frankreichs genannt worden sei. Hier würden die nächsten tausend Jahre der europäischen Geschichte geschrie ben. In Berlingske Tidende heißt es, aus den Nachrichten aus Paris gehe mit großer Deutlichkeit hervor, daß alles in Frankreich von der psychologischen Wirkung des gewaltigen deutschen Vorrückens überrascht sei. Der Mann auf der Straße in Frankreich wundere sich über den merkwürdigen Umstand, daß das französische Heer den Westwall nicht habe angreifen können, während die Deutschen mit einem Schlage eine breite Frontlinie durchbrochen hätten. Das Vertrauen sei ganz anders erschüttert als 1914, und ängstlich spähe das französische Volk nach der starken militärischen Persönlichkeit, auf die es seine Hoffnung setzen könnte. Indessen hätten die Ereignisse in den letzten 24 Stun den einen so schnellen Verlauf genommen, daß selbst die Kri tik an der Heeresleitung vor der wachsenden Furcht in den Hintergrund getreten sei. Der Gedanke, daß die Gefahr so nahe sei, habe allen den Atem verschlagen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 