 399 Maschinen beim Deutschlandflug 1938. Berlin, 12. Mai. Im gesamten Reichsgebiet wird vom 22. bis 29. Mai der Deutschlandflug 1938, der große Wett bewerb um den Wanderpreis des Generalfeldmarschalls Gö ring, durchgeführt. Ueber diese große Veranstaltung, bei der 399 Flugzeuge in acht Tagen rund 8999 km. zurücklegen, so daß sich eine Gesamtleistungsstrecke von über 3 Millionen Kilometer er gibt, sprach am Freitag der Korpsführer des NGFK., Gene ralleutnant Christiansen, im Haus der Flieger. Die Teilnehmer starten am 22. Mai um 8 Uhr auf je einem Flughafen in den Gebieten von 15 NSFK.-Gruppen zum Reiseflug in Ketten von je drei Flugzeugen. Die folgenden Tage sind angefüllt mit Anfliegen von Wertungsplätzen, Streckenflügen im Verband sowie Sonderwettbewerben. Die größte Starterzahl weist der Sportflughafen von Rangsdorf bei Berlin mit 65 Maschinen auf. Am Vorabend des Himmelfahrtstages treffen alle Flug zeuge in Berlin ein, um dann am Schlußtag schließlich in einzelnen Wellen das Ziel Wien zu erreichen. Der Wett bewerb, der größte aller Zeiten, erfordert zur reibunglosen' Abwicklung einen Stab von Tausenden von Männern. Der Deutschlandflug wird Mann und Maschine einer harten Zer reißprobe unterwerfen.