 Engländer studieren das deutsche Straßenwesen. London, 13. April. Wie der Evening Standard meldet, hat eine Anzahl von englischen Abgeordneten und Straßen bausachverständigen eine Einladung angenommen, das moderne deutsche Straßenbauwesen zu studieren. Das Blatt nennt die Reise die größte und bestausgerüstete Expedition, die Abgeordnete eines Landes in ein anderes durchgeführt hätten. Hierzu erfährt das DNB von unterrichteter Seite, daß dieser Besuch bereits seit längerer Zeit geplant gewesen sei. Lord Wolimer und Lord Allen of Hurtwood seien kürzlich Zu einem persönlichen Besuch Dr. Todts nach Berlin ge kommen und hätten bei dieser Gelegenheit auch verschiedene Reichsautobahnen besichtigt und befahren. Hierbei sei zur Sprache gekommen, daß in englischen Wirtschaftskreisen das Interesse für die deutsche Motorisierung außerordentlich stark sei und daß man sich von der Art, wie Deutschland diese Fragen gemeistert habe, auch für den englischen Verkehr und Straßenbau wertvolle Anregungen verspreche. Darauf hin sei dann die Einladung von deutscher Seite zustande gekommen.