 Lord Lothian Zur deutschen Kolonialsorderung. London, 22. Oktober. Lord Lothian, der die eng lische Delegation der in Sidney tagenden Cornmonwealth- Konferenz geführt hat, gab kurz vor Verlassen Sidneys noch eine kurze Erklärung zur deutschen Kolonialfor derung ab. Wenn es mögluch sei, so sagte er, Deutschland ein Kolo nialgebiet zu geben, ohne dadurch die strategliche Slcherheit der Demokratien und des britischen Staatenbun des zu gefährden, so würde er ihm das jetzt geben und nicht warten, bis Deutschland einen Druck ausübe. Solch ein Zugeständnis sei jedoch nur als Gegenleistung für eine wirksame allgemeine Rüstungsbegren zung ratsam. Wenn die Rückgabe von Kolonien die Schaffung großer neuer Luft- und 'Marinebasen in Afrika oder sonst irgend wo bedeute, die dazu dienen könnten, die englische Vertei digung zu bedrohen, dann sollte England sich weigern, irgendwelche Kolonien abzutreten. Um aber eine solche Wei gerung wirksam zu gestalten, müsse England stark genug sein, um es Deutschland unmöglich zu machen, das, was es wünsche, durch Drohungen zu erlangen.