 Polnische Gefangene berichten. 5. September. Ter Dienstag diente der Sammlung der vielen Tausende polnischer Gefangener, ihrer Zusammen stellung und ihrem Abtransport in das Innere des Reiches. Wir hatten Gelegenheit, einen 3tM Mann umfassenden Transport polnischer Gefangener zu sehen, bevor er aus dem Kampfgebiet nach Westen in Marsch gesetzt wurde. Die Gefangenen, die zum größten Teil im Gebiet der Tucheler Heide gefangen genommen worden! waren, boten einen erbarmungswürdigen Eindruck. Schlecht gekleidet, völlig direktionslos, von ihren Offizieren kaltblütig im Stiche gelassen, seit vier Tagen ohne Verpflegung, standen sie in langen Reihen vor den Güterwagen, die sie bald Zur Fahrt nach Westen besteigen sollten. Die Güterwagen waren mit Sitzbänken ausgerüstet, so daß die völlig erschöpften Gefangenen auf der Bahnfahrt zum ersten Mal sich wieder erholen können. Unter den Gefangenen befindet sich ein Großteil Ukrai n e r und Weißrussen, die zum Kampf für Polen ge preßt wurden. Man hatte ihnen berichtet, daß die deutsche Armee so schlecht fei, daß sie nur vorwärts zu marschieren brauchten, um in drei Tagen in Berlin Zu sein und dort in den feinsten Hotels die schönsten deutschen Mädchen Zu finden. Es könne ihnen garnichts passieren. Die deut schen Soldaten würden vor ihnen! wie Hasen davonlaufen. Es gab ein f u r cht b a r e s Erwachen für diese armen verführten Menschen, als sie in den Feuerhagel der deutschen Maschinengewehre und in die furchtbaren Bombenangriffe der deutschen Luftwaffe hineingerieten. Wir unterhalten uns mit einigen von ihnen! mit Hilfe eines Dolmetschers. Uebereinstimmend berichten sie, daß die militärische Führung vollkommen versagt habe. „Man hat uns immer dahin gestellt, wo das deutsche Feuer uns mit schrecklicher Gewalt getroffen hat. Dabei hatten wir nichts als unsere Karabiner. Wir mußten vier Tage hintereinander mit schlechtem Schuhwerk und schwer stem Gepäck marschieren, bis wir in der Frontlinie waren. „Wenn einer, liegen blieb, kam der Offizier mit dem Re volver und sagte: „M a r s ch i e r, d u H u n d ! In Berlin kannst du dich ausruhen!" Wer Zusammenbrach, wurde ein fach liegen gelassen oder von den Offizieren abgeknallt. Wir fragen: „Seid Ihr denn nun froh, daß für Euch der Krieg vorbei ist?" Und die polnischen Soldaten antworten: „Ach, Herr, wir hatten solche Angst vor deM Gefangenwer den. Man hat uns gesagt: „Wejnn dich die Nazis erwischen, werden dir alle Glieder einzeln abgeschnitten." Eiw Lächeln huscht über die blassen, eingefallenen Gesich ter der Gefangenen und einer sagt: „Und dabei habt Ihr uns nichts getan, sogar Essen habt Ihr uns gegeben, Kaffee und Zigaretten und auch einen Arzt." Zwischendurch berichten andere Gefangene von Truppen befehlen, die ihnen mehrfach eingeschärft worden sind. Pol nische Offiziere, die sich gleichfalls unter den Gefangenen be finden, bestätigen, daß alle polnischen Truppenteile den Be fehl erhalten haben, von allen d e u t s ch e n G e f a n g e nen grundsätzlich immer nur Zwei am Leben zu lassen, weil diese für Aussagen bei den polnischen Re gimentsstäben gebraucht Würden; die übrigen seien ganz über flüssig und könnten daher sofort getötet werden. Am ersten Tage berichtete man den Truppen, daß Danzig bereits er obert sei, und daß die Deutschen in Scharen überliefen und vollkommen verhungert seien. So peitschte man die ukrainischen und weißrussischen Truppen mit Lüge und Terror verantwortungslos in den Tod. Ein anderer Teil des Gefangenentransportes besteht aus Volksdeutschen und Kaschuben. Groß ist die Freude der Volksdeutschen, dem polnischen Terror entronnen W sein. Auch die Kaschuben berichten in fließendem Deutsch, wie grauenhaft sie behandelt wurden. Dreckiger Kaschube, verdammter Halbdeutscher, das waren die Anreden, die sie von den polnischen Offizieren Zu hören bekämen. Hier bei diesen käschubischen Gefangenen fällt das Wort: „Die Offiziere sind jetzt alle tot", wobei die harten Verschlossenen Gesichter nicht verraten, auf welche Weise sie den Tod fanden. Zwei Leutnante in der graugrünen Uniform grüßen uns mit „Heil Hitler!" Es sind ein Kaufmann und ein Ober lehrer aus Bromberg, die bei den 68er Ulanen standen. Sie sind über alle Begriffe froh, nun nicht mehr gegen ihr eigenes Volk kämpfen zu müssen. Ihr sehnlichster Wunsch geht dahin, möglichst bald in der deutschen Armee für Deutschland kämpfen zu können. In einem besonderen Abteil wird schwer gefesselt ein Verbrecher transportiert, der jetzt noch hier unter den Gefan genen steht, den aber in wenigen Stunden sein gerechtes Schicksal ereilen wird. Es ist ein Franktireur, der in der Tucheler Heide gefangen genommen wurde. Seines Zeichens ein Taxichauffeur aus Könitz. Furchtbar ist dieser Mensch anzusehen, ein völlig vertiertes Gesicht starrt einem entgegen. Tückisch gehen die blutunterlaufenen Augen von einem Zum andern. Wie ein Bluthund ist er in Könitz in die Häuser der Deutschen eingebrochen und hat ungeheure Schändlichkeiten! an Mord und Vergewaltigung dort verübt. Hier in der Tucheler Heide wurde er dabei überascht, wie er einem verwundeten wehrlosen deutschen Offizier die Augen ausgestochen, die Zunge herausgeschnitten hatte und gerade dabei war, ihm die Finger abzuschneiden. Seine Schandtaten in Könitz wären nicht so rasch bekannt geworden, wenn nicht zufällig ein geflüchteter Volksdeutscher aus Könitz diesen Gefangenentransport gesehen hätte und sich/ als er in dieser Bestie den Deutschenschlächter dieser Stadt wiedererkannte, in blinder Wut auf ihn stürzen wollte. So wurde dieses polnische Scheusal als der 69 Jähre alte Kasimir Sablozki aus Könitz entlarvt. Erschütternd sind die Bilder, die dieser eine Gefangenen transport vermittelt. Wir haben nicht gewußt, was Deutschland ist, so schließen die Gefangenen ihre Berichte fast wörtlich übereinstimmend. Wir sind Schlachtvieh des polnischen Größenwahns gewesen, nichts sonst!