 10 neue Jugendherbergen. Berchtesgaden, 18. Oktober. Mit der feierlichen Ein weihung der Adolf Hitler-Jugendherberge in Berchtesgaden wurden am Sonntag zugleich 40 Jugendherbergen in allen - deutschen Gauen ihrer Bestimmung übergeben, während für 10 Neubauten die Grundsteinlegung vorgenommen wurde. Im Mittelpunkt der örtlichen Feiern stand die von allen deutschen Sendern übertragene Rede des Reichsjugendfüh rers Baldur von Schirach in Berchtesgaden. An der Eröffnungsfeier nahmen neben den führenden Persönlichkeiten der Parteigliederungen, der Wehrmacht und des Arbeitsdienstes, auch Korpsführer Hühnlein teil. Noir den Amtsleitern der Reichsjugendfllhrung waren die Obergebietesführer Axmann und Dr. Stellrecht, die Neichsreferentin des BdM., Trude Brückner-Mohr anwesend. Der Leiter des Reichsverbandes für das deutsche Jugend herbergswesen, Obergebietsführer Rod atz, meldete dem Neichsjugendführer die neuen Bauten des Jugendherbergs wesens. Er dankte dabei allen, die am Aufbau dieses ein zigartigen sozialistischen Werkes der Jugend mitgeholfen hätten. Der Reichsjuge n d f ü h r e r sprach dann über die Bedeutung des Jugendherbergswesens. Kein Staat der Welt, so stellte er fest, habe es vermocht, in derart großzügiger Weise vorbildliche Erholungs- und Kulturstätten für die junge Generation zu errichten. Dieses Werk sei jedoch nicht das Verdienst der deutschen Jugend allein. Hier habe die deutsche Volksgesamtheit eine einzig artige Leistung vollbracht. Das deutsche Volk habe der deutjchen Jugend im Laufe der Jahre viele Millionen Reichsmark gespendet, damit diei.e Jugend für wenige Pfennige in allen deutschen Gauen auf ihren Wanderungen Unterkunft finden könne. Jeder deutsche Junge und jedes Mädel könne mit Stolz von sich sagen, daß sie im ganzen Reich zu Hause seien, denn es gebe keine deutsche Landschaft, die nicht der Jugend an ihren schönsten Punkten durch das Jugeudherbergswerk erschlossen werde. Der Neichsjugendführer versprach dann zum Danke für diese Opfer des Volkes feierlich, daß die Jugendbewegung des neuen Deutschland ihren Kameraden eine Welt offen baren wolle, in der die herkömmlichen Begriffe Reichtum und Armut ihren Wert verloren hätten. Was der deutschen Jugend heute geboteu werde, übertreffe selbst die kühnsten Träume früherer Jugeuderzieher. „Wir können", so sagte Baldur voll Schirach, „nicht mehr für die Eintracht des deut schell Volkes iu der Zukunft tun, als die heutige Jugend die ganze Heimat erlebell zu lassen." Der Neichsjugendführer schloß mit einem Treue- und Dankbekenntnis zum Führer und weihte die Adolf Hitler- Jugendherberge und zugleich alle anderen neuen Jugend herbergen im Deutschen Reiche.