 Italien: „Sinnlose Halsstarrigkeit der Westdemokratien." Mailand, 22. September. Auf die sinnlose und durch keinerlei Gründe der Vernunft oder der Moral zu rechtfer tigende Halsstarrigkeit der beiden Westdemokratien, den Krieg gegen Deutschland um jeden Preis fortzusetzen, antwortet die oberitalienische Presse mit deutlichen Feststel lungen und ernsten Mahnungen, die UnVersöhnlichkeit nicht auf die Spitze Zu treiben, zumal die Westmächte kein anderes Argument als die Aufrechterhaltung und Wiederherstellung des Unrechts von Versailles für ihre Haltung ins Treffen tühren könnten. Der Popolo dlJtalin erhebt erneut die Frage, warum Millionen Menschen für einen zwecklosen Krieg ausgeopfert werden sollen. Das bewaffnete Eingreifen Rußlands in Polen sei eine neue Tatstche von ungeheurer und entscheiden der Tragweite. Die entscheidende Folge dieser neuen Tat sache sei, daß das Polen von Versailles niemals wieder aus gerichtet werden könne; denn dazu müßte man nicht nur Deutschland niederkämpfen, sondern auch einen neuen Feld zu g gegen die Sowjetunion organisieren und gewinnen. Dazu aber gehörte ein neuer weitaus mehr vom Glück begünstigter, wenn nicht genialer Napoleon. Wenn man also mit der Miene größter Entschlossenheit behaupte, daß es gelte, Polen wiederherzustellen, so sei dies einfach absurd und unermeßlich grotesk. Davon könne nur jemand träumen, der mit Kopf und Fuß nicht mehr in Kon takt mit der Wirklichkeit stehe. Wenn die Demokratien Deutschland als Angreifer ver urteilen wollten!, dann müßten sie das gleiche Verbrechen auch Rußland zum Vorwurf machen. Entweder hätten beide angegriffen oder keiner. Wenn man einen Krieg aus Leben und Tod gegen Deutschland entfessele, dann könne man einen solchen gegen Rußland nicht ablehnen. Wenn Rußland es für zweckmäßig gehalten habe, zur Eroberung von ehemals russischen! Gebieten zu schreiten, so sei Deutschland marschiert, um deutschen Boden zu besetzen. Die Turiner Stampa erklärt, die volle UnVersöhnlichkeit, die man in London und Paris als Antwort auf die Rede von Danzig gezeigt habe, könne als eine posthume Solidari tatserklärung für einen Verbündeten gelten, dem man nicht konkrete Hilfe bringen konnte. Ein Regime wie dasjenige Hitlers könne nicht durch fremde Waffen beseitigt werden. Keine militärische Nieder lage könne auf die Dauer die Deutschen ebensowenig wie übrigens jedes andere Volk auf der Erde desheiligen Rechtes berauben, sich das Regime zu geben, das es" wünsche. Auch der angebliche Kriegszweck, Deutschland für den Angriff auf Polen bestrafen zu wollen, sei eine U t opi e. Mit etwas mehr Sinn für Realität könne der Friede in Europa noch gerettet werden.