 Das Bürgermeisteramt in Jaffa überfallen. Jerusalem, 7. September. In Jaffa verübte eine be waffnete Schar einen Ueberfall auf das Bürgermeisteramt. Sämtliche Kassen wurden durchsucht und die vorhandenen Gelder mitgenommen. Bei dem nächtlichen Ueberfall auf das Polizeigefängnis von Jaffa gelang es den Angreifern, auch zwei Kisten mit Munition zu erbeuten. Auf der Bahnstation Lydda wurden riesige Vorräte von Eisenbahnschwellen angezündet. Der Schaden soll erheb" llch sein. Bei einem Angriff auf die Polizeistation von Ramallah sollen Zwei Angreifer getötet worden sein. Im Dorfe Beit Dajat bei Jaffa wurde ein arabischer Polizist erschossen.