 Tagung der Strombauverwaltungen der Rheinuferstaaten. Berlin, 11. Dezember. Zur Zeit findet, wie bereits kurz mitgeteilt, in Frankfurt (Main) eine Tagung der Strom bauverwaltungen der Rheinusierstaaten statt. Gegenstand der Beratungen, welche unter der Leitung des Rheinstrom baudirektors in Koblenz stehen, ist der Entwurf einer neuen Rhernschiffahrt-Polizeiverordnung. Die Vorarbeiten für eine Revision der Rheinschiffahrt- Polizeiverordnung Waren in der Zentralkommission für die Rheinschiffahrt in Straßburg schon ziemlich weit vorge schritten. Durch das Ausscheiden der Deutschen Regierung aus den Internationalen Stromkommissionen wurden die Arberten unterbrochen. Aus Einladung der Rheinftrombauverwaltung waven die technischen Vertreter der beteiligten Rheinstaaten im Ok tober in Düsseldorf zusammengetreten. Die Beratungen, die sich in freundschaftlichem Geiste abspielten, ergaben weit gehende Uebereinstimmung. Einzelne Fragen, die offen ge blieben waren, sollen nunmehr endgültig zur Klärung ge bracht werden. Deutschland ist auch nach seinem Ausscheiden aus der Zentralkommission für die Rheinschiffahrt gewillt und be reit, in den Fragen des Rheinstromes mit den anderen Staaten zusammen zu arbeiten. Die gemeinsamen Fragen, die alle Rheinuferstaaten berühren, werden in freier, gleich berechtigter Aussprache der Strombauverwaltungen weit besser gelöst werden, als in den Stromkommissionen mit den für Deutschland diskriminierenden Bestimmungen mög lich gewesen war.