 Nationalspanische Presse verlangt offene Anerkennung. Bilbao, 8. Februar. Die nationalspanische Presse be schäftigt sich anläßlich des Eintreffens der Trümmer der roten Armee in Frankreich erneut mit der französischen Haltung. Allgemein wird die Hoffnung ausgesprochen, daß Frankreich nun das internationale Recht beachten und eine Rückkehr der roten Milizen mit oder ohne Waffen nach Valencia verhindern werde. Das Mindeste, was Nationalspanien von Frankreich er warten könne, so schreibt Corres Espaüol, sei, daß es nicht versuche, die Legitimität des Sieges der Nationalspanier mit willkürlichen Auslegungen des internationalen Rechtes zu sabotieren. Diario Vassco erklärt, jede Verkennung der Tatsachen in Spanien seitens gewisser Länder bedeute eine Unmög lichmachung oder mindestens Erschwerung der Zukünftigen Beziehungen zu Spanien. Daher sei erforderlich: Erstens die Kenntnisnahme des Verschwindens der roten „Regie rung", die keinerlei Autorität ausübe; Zweitens eine offene ehrliche Aufnahme der Beziehungen zu Nationalspanien; drittens die Rückerstattung aller Gegenstände, die durch den Raub der Roten auf illegalem Wege ins Ausland ge langten. Nur wenn dies erfolge, habe die Anerkennung Natio nalspaniens seitens gewisser Länder einen Sinn. Jede Unterscheidung zwischen Spanien und Franco-Spanien sei sinnlos und eine Beleidigung. (ÄMnien habe nur Führer, nämlich Franco. Die Freundschaft zu Italien, Deutschland und Portugal werde unter keinen Umständen irgend eine Aenderung er fahren. Damit müsse die Welt sich abfinden.