 Beschwerde der Bauunternehmer bei Blum. Paris, 23. Februar. Die Bauunternehmer, die auf der Pariser Weltausstellung beschäftigt sind, erhoben bei Mini sterpräsident Blum gegen ein Rundschreiben des Aus stellungskommissars Einspruch, das den Unternehmern vor schreibt, Arbeitskräste lediglich von der Stellenvermittlung der Bauarbeitergewerkschaft einzustellen. In dem Beschwerdeschreiben heißt es: „Das von Ihnen, Herr Ministerpräsident, gewünschte Einstellungsmonopol für die Bauarbeiter der Ausstellung würde dazu führen. daß über die Einstellung von Bauarbeitern untere Gewerb schaftsstellen zu entscheiden haben. Diese verweigern aber ihren Anhängern das Recht, am Sonnabend und Sonntag zu arbeiten, obwohl die von der Regierung vorgeschriebenen Lohnsätze für eine achtstündige Ueberstundenarbeit bei Nacht einen Höchstlohn von 138 Franken vorsehen."