 Chamberlain sprach auch vor den Juden. London, 7. Februar. Premierminister Chamberlain sprach im Anschluß an den Empfang der Arabischen Dele gation nochmals vor den Vertretern des Judentums, die Chaim Wa i Z mann anführte. Es sind Abordnungen der Judischen Agentur, des Judentums in Palästina, Südafri ka, Amerika und vielen europäischen Ländern zur Palästina- Konferenz nach London gekommen. Chamberlain wiederholte vor den Juden nochmals die Ziele und Absichten, die die englische Regierung mit der Palästina-Konferenz verfolge. Seine Ausführungen waren inbaltlich die gleichen wie vor den Vertretern des Araber tums. »