 Deutsche Waffentaten erschlagen englische Lügen. Montevideo, 19» Oktober. Die anhaltenden Erfolge der deutschen U-Boote und der Luftwaffe haben die öffentliche Meinung in Uruguay sichtlich beeindruckt. Die Meldungen von den hervorragenden deutschen Waffentaten setzen sich gegenüber der englischen Lügenpropaganda immer stärker durch. In großen Überschriften unterstreichen die Zeitungen die englischen Verluste sowie den französischen Rückzug an der Westfront. El Diario sagt in seiner Schlagzeile: „Cham berlain muß ernste Verluste der britischen Marine zugeben "