 Rote Flugzeuge bombardieren San Sebastian und Oviedo. St. Jean de Luz, 16. September. Am Mittwoch vor mittag haben drei marxistische Flugzeuge, die anscheinend aus Santander kamen, San Sebastian mit Bomben belegt. Die Bombardierung erfolgte offenbar, weil General Mola in San Sebastian angekommen ist, wo er sich zwei Tage aufhalten will. In dem kleinen Hafen von Pasajes ist man damit be schäftigt, ein halb versenktes Schiff aus der engen Hafen einfahrt abzuschleppen. Die Roten hatten, bevor sie aus Pasajes flüchteten, versucht, ein mit Zement beladenes Schiff in der Hafeneinfahrt zu versenken. Das ist ihnen aber nur halb gelungen. Der Vormarsch der nationalistischen Truppen wird da durch erschwert, daß die Roten auf ihrem Rückmarsch nach Westen auf der einzigen Küstenstraße eine Brücke gesprengt haben. Im Laufe des Mittwoch sind die nationalistischen Truppen in Orio eingedrungen. Die von den Nationalisten besetzte Stadt Oviedo ist, wie der Rundfunk Bnrgos meldet, von zwei roten Flugzeugen mit Bomben belegt worden. Die Bomben haben unter anderem ein Krankenhaus und eine Schule getroffen. Die nationalistischen Truppen haben einen Ausfall unternommen und eine strategisch wichtige Stellung der Roten erobert.