 Haag und Amsterdam besetzt. Führerhauptquartier, 16. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: In Holland rückten deutsche Truppen nach Abschluß der Kapitulationsverhandlungen im Haag und in Amsterdam ein. In B e l gi en hat sich der Feind in der Festung Antwerpen, in der Dyle-Stellung und in der Festung Namurzum Kampf gestellt. Südwestlich Namur erweiterten unsere Di visionen ihre Erfolge auf dem We st uferd erMaas und schlugen dabei erneut französische Panzerkräfte. Südlich Sedan wurden französische Gegenangriffe, die unter Einsatz schwerster Panzer geführt wurden, abge w i es e n. Mehrere schwerste Panzer wurden dabei vernichtet. Zwischen Mosel und Rhein konnten unsere Stellungen westlich Saarlautern und bei Lauterbu r g vorver legt werden. ! Die Luftwaffe griff auch am 15. 5. mit starken Kräften feindliche Truppen und ihre Verkehrsverbindungen an. Marschkolonnen und Truppenansammlungen wurden Zersprengt, zahlreiche feindliche Panzerwagen durch Volltreffer vernichtet. Ueber dem Kampf raum des Heeres wurden in Luftkämpfen 46 feindliche Flugzeuge, durch Flakartillerie weitere 2 Flugzeuge abge schossen. Bei Angriffen gegen feindliche Flugplätze sind Zahl reiche Flugzeuge am Boden zerstört worden. Die sicher festgestellten Gesamtverluste des Gegners am 15. 5. belaufen sich auf 9 8 Flugzeuge. 18 eigene Flug zeuge find verlorengegangen. Im Seegebiet der niederländischen und belgischen Küste wurden durch Bomben zwei Zerstörer und drei Handelsschiffe, darunter ein Dampfer mit 12666 Tonnen, versenkt, zwei Zerstörer und vier Handelsschiffe schwer getroffen, durch eines unserer U-Boote ein Tankdampfer und ein bewaff netes Handelsschiff torpediert. Auch in der letzten Nacht unternahmen feindliche Flug zeuge Einslüge nach Westdeuts chland. Sie war fen dabei plajnlos eine Anzahl von Bomben, die unbeträcht lichen Sachschaden anrichteten und eine Anzahl von! Zivil personen töteten und verletzten. Militärische Objekte wur den weder angegriffen noch getroffen. Die Gruppe Narvik schlug erneut Angrisse mit schwe ren Verlusten für den Feind ab. Sie hat ihre weit vorge schobenen Sicherungen im Räume nördlich von Narvik be fehlsgemäß stärker zusammengefaßt. schen Flotte aus dem Hafen von Alexandria an geblich zu längst vorgesehenen Manövern. Diese Meldung wird von Reuter aus London bestätigt. Gleichzeitig melden die römischen Blätter, zum Teil aus London, zum Teil aus Kairo, Mittwochvormittag habe der ägyptische Ministerpräsident mit dem Qberkommandieren den der englischen Besatzungstruppen in Aegypten, mit dem Unterstaatssekretär im Innenministerium und dem Leiter des ägyptischen Eisenbahnwesens längere Besprechungen ge habt. Außerdem verlaute, daß die ägyptischen Militärbe hörden die dortige Räumung der Bezirke Marsam Matrüh und Sidi ei Barrani in unmittelbarer Nähe der libyschen Grenze angeordnet Haben. Die Bevölkerung werde nach Ortschaften in Mittelägypten verschickt.