 Auch General Graziani Marschall von Italien. Rom, 9. Mai. Auf Vorschlag des italienischen Regie rungschefs als Kriegsministers hat der König von Italien den Oberbefehlshaber an der Somali-Front, General Graziani, zum Marschall ernannt. Diese höchste mili tärische Ehrenbezeichnung ist dem General verliehen wor den, nachdem durch die Besetzung von Harrar und Diredaua auch die militärischen Bewegungen an der Somalifront als siegreich beendet angesehen werden können. Jetzt führen alle drei an der Durchführung des ostafrikanischen Feld zuges hauptsächlich beteiligten Generale Badoglio, de Bono und Graziani den Rang eines Marschalls von Italien.