 Vorwärts zum Sieg! Berlin, 6. September. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst vonßra u ch i t s ch, hat folgenden Tages befehl an die Truppen der Ostfront erlassen: „Soldaten! „Krakau, Bromberg und Grand enz sind in unserer Hand. „Der Korridor trennt nicht mehr Ostpreußen und Danzig vom deutschen Mutterland. „Der Feind ist auf der ganzen Front zurückgeworfen und im Rückzug. Altbewährte Frontkämpfer des Weltkrieges wie junge Soldaten haben in gleicher Weise Anteil an den in kurzer Zeit errungenen Erfolgen. „In entschlossenem Einsatz hat unsere tapfere Luft waffe Euern Kampf hervorragend unterstützt. „Ich spreche Euch allen Dank und Anerkennung aus für Eure Leistungen, die sich würdig au die Taten des Heeres der deutschen Geschichte reihen. „Mit der Einnahme von Krakau hat das deutsche Heer auch das Grab des ersten Marschalls von Polen, Pil sudski, in seine Obhut genommen. „Sein Ziel war der Friede mit Deutschland. Die Mist achtung seines Vermächtnisses führte zum Kriege. „Das deutsche Heer achtet und ehrt diesen großen Sol daten. Auf Anordnung des Führers ist heute an feinem Grabmal in feierlicher Form eine Ehrenwache auf gezogen. „Soldaten! Tage großer Leistungen liegen hinter Euch. Jecht heißt es, dem Feind an der Klinge bleiben und alhe Kräfte ansehen bis zur letzten Entscheidung! „In Vertrauen und Zuversicht steht ganz Deutschland hinter Euch. Vor uns steht als Borbild an persönlichem Mut und starker Entschlossenheit unser Führer und Oberster Befehlshaber. „Vorwärts zum Sieg! v. Brauchitsch Generaloberst."