 Oesterreichische Arbeitskameraden in Hamburg. Hamburg, 23. März. Den 1000 österreichischen Arbeits kameraden, die am Mittwoch in Hamburg eintrafen, wurde ein begeisterter Empfang zuteil. Der Regierende Bürger meister Krogmann hieß die Gäste herzlich willkommen und wies darauf hin, daß sie, von denen viele das Meer noch nie gesehen hatten, nunmehr eine Fahrt auf der Nordsee unternehmen würden und als Abschluß ihrer Ferientage dem Stapellauf des zweiten KdF.-Urlauberf.chisfes in Ham burg beiwohnen sollten. Sie würden aber bis dahin auch in so' mancher anderer Beziehung das große Werk sehen, das der Führer seit der Machtergreifung in Hamburg voll bracht habe.