 Weitere Spaniendeutsche in Hamburg eingetroffen. Hamburg, 3. September. Mit dem Hamburg-Süd- Dampfer „Cap Norte" trafen am Sonnabend fast hundert Spanien-Deutsche in Hamburg ein, die sich nach Lissabon in Sicherheit gebracht hatten und dort an Bord gegangen waren. Senator von Allwoerden hieß die Flüchtlinge in der Heimat willkommen. Nach ihrer Ausschiffung wurden die Flüchtlinge in die Obhut der NSV. genommen und in Autobussen in ihre vorläufigen Unterkunftsräume gebracht. Die Erholungsbedürftigen unter ihnen werden in den Schwarzwald fahren.