 Scapini bei den deutschen Kriegsblinden. Berlin, 18. Dezember. Der Vorsitzende des Comits France-Allemagne, der Kriegsblinde Georges Scapini, war am Freitag nachmittag Gast des Bundes erblindeter Krieger in der NSKOV. im Hotel Adlon. Auch Reichs kreigsopferführer Ober lindober war der Einladung gefolgt, um den französischen Gast zu begrüßen. Der Bundesobmann der deutschen Kriegsblinden, Mar tens, begrüßte Scapini herzlich als Kameraden und Schick salsgefährten des großen! Krieges. Präsident Scapini dankte in deutscher Sprache: Die Kriegsbeschädigten seien in besonderem Maße berufen, die Verständigung der Völker untereinander zu vertiefen. Wenn Frankreich und Deutsch land für den Frieden arbeiteten, so wäre der Friede Europas gesichert und die Toten des Weltkrieges seien nicht umsonst gefallen.