 Die Reichstagung der Nordischen Gesellschaft. Lübeck, 29. Juni. Die Reichstagung der Nordischen Ge sellschaft wurde am Sonnabend in der Stadthalle fortge setzt. Der Reichsgeschäftsfllhrer der Nordischen Gesellschaft, Dr. Timm, sprach über „Deutschland und der Norden 1936". Er betonte, daß es nicht Aufgabe der Nordischen Ge sellschaft sei, auf dem Gebiete der deutsch-nordischen Zu sammenarbeit diese oder jene kleinen Teilerfolge zu er zielen, sondern daß die Nordische Gesellschaft den Wunsch habe, die Beziehungen zwischen Deutschland und dem Nor den auf der Grundlage gegenseitigen Vertrauens so zu ge stalten, wie Deutschland sich das Verhältnis der Staaten zueinander in einem neuen Europa denke. Das setze die Unabhängigkeit und Freiheit jedes einzelnen Landes vor aus und schließe jede Art von Imperialismus aus. In folgedessen lehne die Nordische Gesellschaft als rein deut scher Zusammenschluß jede eigene Tätigkeit in den nor dischen Ländern ab und beschränke sich darauf, in Deutsch land das Verständnis für die Länder und Völker des Nor dens zu verbreiten. Sie gehe bei dieser Arbeit von dem nordischen Gedanken aus, da die rein menschlichen Zusam menhänge Zwrschen Deutschland und dem Norden angesichts der unterschiedlichen Entwicklung, die die Länder nördlich und südlich der Ostsee in den letzten Jahren genommen hät ten, die einzige Möglichkeit wirklichen inneren Verstehens zwischen den Völkern gäben. Stabsamtsleiter Dr. Reischle erinnerte in seinem Vor trag über den „Germanischen Erbhof in seiner Bedeutung für das deutsche Bauerntum" an die Zeit des bäuerlichen Verzweiflungskampfes gegen die marxistischen und kapita listischen Abwürgungsmethoden. Erst dem Nationalsozialis mus sei es gelungen, dieser Bewegung eine einheitliche Richtung zu geben. Die Rettung des Bauerntums gehöre zu den ersten Taten des Führers nach der Machtergreifung. Das Kernstück dieses Rettungswerkes fei das Reichs erbhofgesetz. In ihm sei das urewige Lebensgesetz des ger manisch-deutschen Bauerntums wieder zur Geltung gekom men. Das germanische Recht habe den bäuerlichen Erbhof, das Odal, stets als unteilbares, unbelastbares und unver äußerliches Familieneigentum betrachtet. So habe sich der Bauernhof auch nur stets aus einen Erben vererbt. Nur das bewegliche Gut, die Fahrnis, sei geteilt worden. Für die weichenden Erben aber sei das Oda! nicht nur eine stets offene Zuflucht und Heimstätte gewesen, für sie sei auch durch tätige Hilfe der Sippe gesorgt worden. Der beherrschende Gedanke des Erbhofrechtes sei die Reinerhaltung des Blutes und die Lebendigerhaltung die ses reinen Blutes. So wachse aus dem Erbhofrecht ganz von selbst ein Blutrecht, das durch Ausmerzung alles Min derwertigen der Zucht starker Geschlechter diene. Das Blut recht heilige die Ehe. So vereinigten sich im Odalrecht die Kräfte von Blut und Boden zu einer starken, pflichtge bundenen Einheit. Der germanische Freibauer sei also zwar ein mit vielen Pflichten gebundener Hofeigner gewesen. Eine ungezügelte und ungebundene Freiheitsliebe sei nomadisch und nicht germanisch-bäuerlich. Die Freiheitsliebe des germanischen Bauern sei daher die Liebe zur angestammten Ordnung als einer lebensvollen und uns angemessenen Bindung. Die deutschen Freiheitskämpfer jeglicher Art seien von jeher nur gegen Gewalthaber vorgegangen, die unser art gemäßes Recht und Ordnungsgefüge gewaltsam gestört hätten. Durch die nationalsozialistische Rechtsordnung sei der deutsche Freibauer wieder erstanden. Die beiden Pole. Zwischen denen sich sein Leben bewege, seien sein Geschlecht und Hof einerseits, sein Volk und Vaterland andererseits. Ein solcher Freibauer fühle sich wieder im Frieden seiner göttlichen sinnvollen Rechtsordnung, denn die wesensge mäße Ordnung sei der Ausdruck höchster Menschenfreiheit. Sie gebe dem Bauern ewigen Bestand. Diese Ordnung sei das stärkste Gegengewicht gegen das bolschewistisch-jüdische, seinem Wesen nach nomadische Bodenrecht, das der gemein same Feind der gesamten europäischen Bauernschaft sei. „Möge die europäische Bauernschaft die Stunde er kennen, die ohne Rücksicht auf Grenzen den Zusammen schluß gegen einen gemeinsamen, rücksichtslosen Bauern feind gebietet." Die Reichsfrauenführerin Frau Scholz-Klink sprach über „Die Ausgabe der Frau unserer Zeit". „Was wir heute gelernt haben", so sagte sie, „ist, unsere arteigenen Kräfte Zu brauchen, unser Wirkungsfeld zu suchen in der Ergän zung der Arbeit des Mannes, unsere Stellung im Volke zu bauen aufgrund unserer eigenen Leistung und Persön lichkeit. Daher organisieren wir die Frauen nicht, um sie zu einer Forderung gleicher Rechte dem Manne gegenüber zu vereinigen, sondern wir suchen die Kräfte der Frau zu sammeln, um sie organisch einzugliedern in das Aufbau werk unseres Führers. „Diesem Ziel zu dienen ist das deutsche Frauenwerk ge schaffen worden, das alle Frauenverbände zu gemeinsamem Dienst am Volk zusammenfaßt. So ist es uns gelungen, auch die deutsche Arbeiterin in unser Werk mit einzube ziehen. Neben dem schaffenden Mann im Betrieb wird die Frau durch eine Vertrauensfrau vertreten. „Wenn heute noch in internationalen Kongressen die Probleme der arbeitenden Frau beleuchtet werden, so kön nen wir dagegen stellen, daß es im neuen Deutschland keine Frau mehr gibt, die im Bergwerk unter Tage arbeiter. Wenn heute 50 000 Frauen weniger im Erwerbsleben stehen, so ist das kein Rückgang der Beteiligung der Frau an der Arbeit. Der Grund hierfür ist, daß von 1933 bis r 935 420 000 Ehen mehr geflossen wurden als 1930 tns 1932. „Weiter haben wir den Arbeitsdienst, dessen größter Wert für uns Frauen darin liegt, unsere Mädel zum Dienst an der überlasteten Frau und Mutter ansetzen zu können. „Die weltanschauliche und politische Ausrichtung für alle Arbeitsgebiete gibt die NS-Frauenschaft. Dienendes Glied unseres Volkes wollen wir sein und unserem Volk die Frauen formen, die mit natürlicher Lebensart, geistigem Format und absoluter Wahrhaftigkeit Trägerinnen kom mender lebensstarker Geschlechter sind."