 Japans Presse begrüßt die HJ.-Führer. Tokio, 15. August. Unter den zahlreichen Artikeln, mit denen die japanische Presse die deutschen HJ.-Führer be grüßt, ist ein Leitartikel in der Tokio Asahi Schimbun her vorzuheben, in dem es heißt: „Die Hitlerjugend wird mit der Jugend unseres Lan des brüderlich zusammenarbeiten. Sie wird historische Er innerungsstätten und Tempel unseres Landes besuchen und kulturelle, industrielle und politische Einrichtungen besich tigen, um engste Fühlung mit dem japanischen Leben zu be kommen. „Die treibende Kraft der wachsenden Wohlfahrt Deutsch lands und der deutschen Rasse liegt in der Förderung deut schen Geistes, der seine großen Gedanken aus der einheit lichen Bewegung und der Erziehung der deutschen Jugend schöpft. Die deutsche Jugendbewegung findet ihren Aus druck nach Form und Geist in der Hitler-Jugend, deren Vertreter wir in unserem Lande herzlich willkommen heißen. „Wir begrüßen die Jugend, die vorangeht in körperlicher, geistiger und sittlicher Erziehung, im Glauben, in der Ueberzeugung, in der Aufrichtigkeit und Itneigennützigkeit, auf dem Boden der Vaterlandsliebe, und sind davon über zeugt, daß auch dieser Fugendaustausch dem Geist des Anti kominternpaktes Ausdruck geben wird." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 