 Neuernennungen in Sowjetrußland bestätigen Verhaftungen. Moskau, 23. Juli. Durch Verordnung der Sowjetregie rung wurde der Volkskommissar für die Nahrungsmittel industrie, der Armenier Mikojan, zum stellvertretenden Vorsitzenden des Volkskommissariats der Sowjetunion er nannt. Zum Vorsitzenden des Volkskommissariats der großrussischen Bundesrepublik (RSFSR) wurde der bishe rige Präsident des Moskauer Stadtsowjets, Nikolaus Bul - ganin, bestimmt, zum Volkskommissar für Staatsgüter der Sowjetunion Tichon Jurkin, der bereits dasselbe Amt für die großrussische Bundesrepublik bekleidete. Die amtliche Verlautbarung äußert keine Silbe über das Schicksal der bisherigen Inhaber dieser jetzt neu be setzten Aemter: Rudsutak, Sulimow und Kalma nowitsch. Dieses Stillschweigen kann nur als Bestäti gung der Gerüchte aufgefaßt werden, daß die drei abgesetz ten Volkskommissare nunmehr endgültig beseitigt sind. Da bei ist hervorzuheben, daß alle drei auch Mitglieder des Zentralkomitees der bolschewistischen Partei waren, während Rudsutak außerdem noch bis zuletzt zu den Kandidaten zum Politbüro des Zentralkomitees, also des engsten Par teigremiums, gehörte.