 Ward Priee: „Ein Bollwerk gegen den Bolschewismus." London, 16. Juni. Unter der Ueberschrift „Großbritan nien, Deutschland, Italien Bollwerk gegen den Bolsche wismus" veröffentlicht Daily Mail einen Aufsatz ihres Mitarbeiters WardPrice. Der Friede, an den Hitler denke, so sagt er u. a., sei zugegebenermaßen ein solcher, in dem Deutschlands Rolle und Stellung feiner Größe und Wichtigkeit entsprechen würde. Das sei natürlich und unvermeidlich, wenn es auch den anderen Nationen, die Deutschland 15 Jahre lang aus der Rechnung lassen konnten, unangenehm sei. Als Hitler seinen Friedensplan kürzlich vorbrachte, habe ihm die bri tische Regierung mit einem Fragebogen geantwortet. Ein derartiger Skeptizismus sei ausreichend, um die Angebote Hitlers zu entmutigen. Was Deutschland betreffe, so betrachte sich das brmsche Kabinett aus dem Locarnovertrag verpflichtet, nichts ohne Frankreich zu tun. In Bezug auf Italien habe sich die bri tische Politik den undurchführbaren Idealen des Völker bundes untergeordnet. Diese Verpflichtungen seien eine Quelle der Gefahr geworden. Es wäre ein Zeichen der Verknöcherung, wenn man an den Buchstaben einer Ver pflichtung festhalte, die gerade das herbeiführen könne, was vermieden werden sollte. Sowohl in Deutschland wie in Italien hätten das Führertum und die nationalen An strengungen Wunder gewirkt. Infolgedessen habe sich der Schwerpunkt Europas ver ändert. Die Männer, die diese Nationen in der Außen politik vertreten, nämlich Graf Ciano und Botschafter von Ribbentrop seien nicht einfach neue Figuren in der alten Diplomatie. Sie seien Vertreter einer völlig neuen Ordnung internationaler Beziehungen. Die britische Re gierung habe diesen Sommer die Aufgabe, ihre Außen politik der neuen Lage anzupassen. Bisher sei die britische Außenpolitik auf Grundsätze ge stützt gewesen, die von der Zeit herrührten, als Frankreich auf dem Festlande allmächtig und das Ansehen des Völker bundes noch ungebrochen war. Jetzt sei die kontinentgle Vorherrschaft Frankreichs beendet. Die neue französische Regierung werde unter dem gefährlichen Einfluß von Mos kau stehen. Ihre Stärke gegenüber ihren beiden östlichen Nachbarn sei stark zurückgegangen, und es sei unwahrschein lich, daß Frankreich auf einige Zeit als festigender Einfluß in Europa betrachtet werden könne. Wenn der sich zurzeit über Spanien und Frankreich aus breitende Kommunismus andere Nationen anstecken sollte, dann könnte Großbritannien keine nützlicheren Freunde als die deutsche und italienische Regierung haben, die den Kom munismus auf ihrem eigenen Boden zerschmettert haben.