 Aussprache Delbos' mit Dr. Hodscha. Prag, 16. Dezember. Das Tschechoslowakische Preßbüro teilt mit: Der Außenminister der französischen Republik, Delbos, suchte Donnerstag nachmittag um 17 Uhr den Vorsitzenden der Regierung, Dr. Milan Hodscha, im Ministerpräsidium auf. Den Minister Delbos begleitete der französische Gesandte in Prag, Graf de la Croix. Die Aussprache Dr. Hodschas mit dem französischen Außenminister dauerte Stunden. Sie wurde im Geiste des völligen freundschaftlichen Einvernehmens geführt, und ihren Gegenstand bildeten alle Fragen, die gegenwärtig im Vordergrund der Interessen der europäischen öffentlichen Meinung stehen.