 Spaltung der Sozialdemokratischen Partei Spaniens. Madrid, 26. Mai. Ter Landesausschuß der spanischen Sozialdemokratischen Partei, in dem die gemäßigte Richtung des Abgeordneten Prieto überwiegt, hat beschlossen, den für Juni angekündigten Parteikongreß bis zum Oktober zu verschieben. Diese Maßnahme wird damit begründet, daß zur Ausarbeitung des Tätigkeitsberichtes seit dem letzten Kongreß, der auch die Vorgänge vom Oktober 1934 einschließen würde, und zu seiner eingehenden Prüfung durch die verschiedenen Parteistellen nicht mehr genügend Zeit Zur Verfügung stehe. Die revolutionäre Opposition der Sozialdemokratischen Partei unter der geistigen Führung des Abgeordneten und früheren Arbeitsministers Largo Caballero ver öffentlichte nach Bekanntwerden dieses Beschlusses eine Er klärung, in der sie den sogenannten „Reformisten" vor wirft, daß diese sich vor den für sie unangenehmen Ent scheidungen- des Parteikongresses drücken wollten. Die revolutionären Mitglieder des Vollzugsausschusses der Partei, darunter Largo Caballero, sind mit sofortiger Wirkung zurückgetreten. Der Landesausschuß der Partei hat als neuen Präsidenten und Vizepräsidenten des Voll zugsausschusses die zur Richtung Prieto gehörenden Ab geordneten Gonzalez Peüa und Jimenez Asua vorge schlagen und die Parteiorganisationen aufgefordert, die übrigen Mitglieder ebenfalls unter den Anhängern Prietos Zu wählen. Die unter dem Einfluß Largo Caballeros stehende Orts gruppe Madrid der Sozialdemokratischen Partei fordert die Einberufung einer außerordentlichen Versammlung und in Anbetracht dessen, daß sich die revolutionären Parteimit glieder in der Mehrheit befänden, die Nichtanerkennung der Aufschiebung des Parteikongresses, ferner sollen alle Reformisten wegen Verstoßes gegen die Parteidisziplin aus der Partei ausgeschlossen werden. Mit diesen Geschehnissen hat die offene Spaltung der Sozialdemokratischen Partei Spaniens eingesetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 