 Jahrestagung des Deutschen Rundfunks. Berlin, 3. August. Der Deutsche Rundfunk hielt anl Donnerstagvormittag im großen Sendesaal im Haus des Rundfunks, Masurenallee, seine Jahrestagung ab, in deren Mittelpunkt Ansprachein des Reichsintendanten des Deutschen Rundfunks, Dr. Glasmeier, und des Präsi denten der Reichsrundfunkkämmer, Reichsamtsleiter Krieg ler, standen. An der Tagung nahmen neben Vertretern der Partei und ihrer Gliederungen Vertreter des Propagandaministeriums, die Landesstellenleiter der Reichsrundfunkkammer, die Hauptstellenleiter Rundfunk in den Gauleitungen, die In tendanten der deutschen Reichssender mit den Direktoren der Reichsrundfunkgesellschaft sowie Vertreter der Rundfunk wirtschaft, der Industrie usw. teil. Der Reichsintendant des Deutschen Rundfunks, Glas meier, ging vor allem auf die geplanten organisatorischen Neuerungen im Sendeprogramm ein. Mit dem Beginn des Winterspielplans ab 1. Oktober werde u. a. der Programmaustausch zwischen den einzelnen Sendern eine neue Ordnung erhalten. Die Sender werden in ihren Darbietungen mehr als bisher aufeinander abgestimmt, so daß die zuweilen in Erscheinung tretenden Ueberschneiduu gen (Aehnlichkeit der Programme) nicht mehr vorkommen Wnnen. Außerdem soll jeder Sender in jedem Jahr wenigstens einmal dem einer anderen Landschaft angeschlossen werden, so daß die besonderen künstlerischen und kulturellen Eigen arten eines jeden Gaues den Bewohnern anderer Gaue ver- Der Deutschlands ender erhalte in Zukunft ganz besondere Aufgaben. Als politischer Repräsentant des Reiches werde auf ihm nur noch das Beste auf allen Ge bieten gesendet werden. Zum Schluß sprach der Reichsintendant noch über das Fernsehen und gab bekannt, daß in Kürze auch eiu Kinderfernsehfunk eingeführt werde. Anschließend ergriff der Präsident der Reichsrundfunk kammer, Kriegler, das Wort. Er sprach zunächst über die Entwicklung der Reichsrund f u n k w i r t s cha ft, die besonders durch die Schaffung Großdeutschlands einen Massenbedarf zu befriedigem habe. Im vergangenen Jahre seien neben 1,6 Millionen Volksgeräten noch 1,3 Millionen Markengeräte verkauft worden. Diese Zahl bedeute, daß der Markenempfängerumsatz, der in den besten Jahren bei einer Million lag, um 30 v. H. gestiegen sei. Im vergangenen Jahr habe der Reichsdurchschnitt der am Rundfunk angeschlossenen Haushaltungen etwa 54 v. H. betragen. In diesem Jahre tei er auf 62,06 v. H. gestiegen. Im weiteren Verlauf seiner Rede kam der Präsident auf die Rund funk Propaganda zu sprechen. Er er wähnte den bevorstehenden Einsatz von Rundfunk-Werbe wagen in den Gebieten der Ostmark und des Sudeten gaues, die hinsichtlich der Teilnehmerzahl noch weit unter dem Reichsdurchschnitt lägen. Dann wandte sich der Redner der Tätigkeit der Fachschaft Rundfunk bei der Reichsrundfunkkammer und sonstigen Kulturaufgaben aus dem Arbeitsbereich seiner Kammer zu. Abschließend behandelte der Präsident noch den Lei stungseinsatz der Rundfunkgesellschaften für die weiters Steigerung der Rundfunkteilnehmerzahl.