 Sterblichkeitsziffern in Frankreich höher als Geburtenzahl. Paris, 3. Februar. Der Senat behandelte in seiner Dienstag-Nachmittagsitzung das Problem des Geburten rückganges in Frankreich, worauf schon seit einiger Zeit in der französischen Presse unter Betonung der erfolgreichen Maßnahmen in Deutschland und Italien nachdrücklichst hin gewiesen wird. Senator Pernot, der schon seit Jahren für eine ge sunde Bevölkerungspolitik eintritt, hatte an die Regierung eine Anfrage über die bevölkerungspolitische Lage in Frank reich auf Grund der letzten statistischen Erhebungen und über die Maßnahmen der Regierung zur Aufhebung des Geburtenschwundes! gerichtet. In Anwesenheit des Ministerpräsidenten Chautemps, des Innenministers! Sarraut, des Staatsministers Bonnet und anderer Mitglieder der Regierung ergriff Senator Pernot das Wort, um, wie er ausführte, einen AI arm schrei auszustoßen und der Regierung Gelegen heit zu geben, sich über ein Problem zu äußern, von dem die Zukunft der französischen Familie und Frankreichs selber abhänge. 1867 habe es in Frankreich noch über eine Mil lion Geburten gegeben, im Jahre 1960 nur noch 906666, und 1936 sei die Ziffer sogar auf 636 666 gesunken. Dazu sei der bis 1935 beträchtliche Geburtenüberschuß nun zu einem immer stärkeren Sterbeziffern-Ueber schuß geworden. In den letzten Jahren habe Frankreich mehr als 57606 Einwohner verloren. Dagegen hätten Deutschland und Italien in den Jahren 1935 und 1936 beträchtliche Geburtenüberschüsse zu verzeichnen. Noch schwerwiegender als diese Ziffern seien die vorauszusehen den Folgen. Der Redner wies vor allem auf die Vergretiung der Bevölkerung hin. Wenn in der Sterbeziffer und Gebur tenziffer sich nichts ändern würde, dann werde im Jahre 1955 der Sterbeüberschuß 166 600 und 1986 sogar 129 666 betragen. Bei gleichbleibender Zunahme der Sterblichkeit würde Frankreich folglich in 50 Jahren sogar nur 36 Millionen Einwohner zählen statt 11 Millionen heute. Die Folgen dieser Entwicklung seien auf allen Gebieten unabsehbar. Bas Beispiel D eutschland s beweise, daß der Kampf gegen die Entvölkerung möglich sei. Die Gründe für den Geburtenschwund in Frankreich seien moralischer, wirtschaft licher und sozialer Natur. Esfehle das notwendige Ver trauen in die Zukunft. Die Durchführung des 10-Stundengesetzes! Habe dazu ge führt, daß mehr als 80 000 junge Leute vom Lande in die Großstädte abgewandert seien. Ein weiteres schwerwiegen des Moment sei die Arbeit der Frau. Als notwendige AbHilfsmaßnahme empfahl Senator Pernot, die Regierung müsse den kinderreichen Familien Hilfe und Unterstützung ermöglichen. Vor allem müßten die Familienzulagen erhöht und ausgedehnt werden. Senator Pernot empfahl, eine Kommission zum Studium der Probleme der Familie und der Bevölkerungspolitik ein zusetzen. Er forderte den Ministerpräsidenten auf, von der Tribüne des Senats einen Alarmschrei in das ganze Land auszustoßen. „Wir haben", so schloß Senator Pernot, „nicht nur die Last der Vergangenheit, sondern auch der Zukunft Frank reichs zu tragen. Eine Politik, die dem Land das Ver trauen und den Glauben wiedergibt, ist notwendig; das Heil Frankreichs beruht in der Rückkehr zu den antiken Tu genden des Heims, die starke Völker und blühende Natio nen schuf." Der Minister für öffentliche Gesundheit, Marc Rucart, schloß sich den Ausführungen des Senators Pernot vollkom men an. Die Regierung verhehle sich nicht, daß die Frage des Geburtenrückganges den Bestand Frankreichs! selbst be treffe, daß die Lösung aber sehr schwierig sei. Neben der schon bestehenden Generalinspektion für Kinder werde jetzt ein Organismus gegründet werden, ein Rat, der alle Maß nahmen zusammenfassen solle. Für die Bevölkerungspolitik und kinderreiche Familien seien zurzeit über 150 Millionen Franken Kredite vorge sehen. Die Regierung wünsche lebhaft, auf diesem Gebiet noch mehr tun zu können. Alle Vorschläge des Senators würden sorgfältig geprüft werden. Die Fortsetzung der Aussprache wurde auf Donnerstag nachmittag vertagt.