 Die Ausgaben der neuen estnischen Negierung. Revatz 24. Mai. Am Dienstag gab Ministerpräsident Eenpalu vor den beiden Kammern der Staatsversamm lung eine Erklärung über die Aufgaben und Ziele der kürzlich von ihm gebildeten Regierung ab. Der größte Teil feiner Ausführungen galt den Fragen des innerpolitischen Lebens, wobei er in dem Abschnitt über Kultur- und Bildungsfragen einen betont nationalen Ton anschlug. Auf außenpolitischem Gebiet betonte der Ministerpräsi dent, daß Estland auch weiterhin ernsthaft um die Er haltung des Friedens bemüht sein werde. Dabei sei vor allem die Stärkung der Zusammenarbeit mit Lett land sowie den Staaten des Baltischen Bundes erforderlich, ferner die Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen zu Finnland und die traditionelle Freundschaft zu Polen. Die Regierung erstrebe normale und korrekte Beziehungen zu allen Staaten ungeachtet der in ihnen herrschenden Staats ordnung. Im Hinblick auf eine künftige Zusammenarbeit zwischen der Zentralgewalt und den Kulturselbstverwaltungen der Minderheiten Estlands betonte der Ministerpräsident, daß man um die aufrichtige gegenseitige Achtung der Kulturen der in Estland lebenden Nationalitäten bemüht sein werde. Die kulturellen Bestrebungen der Minderheiten dürften je doch kein Ziel verfolgen, das den estnischen Interessen zu widerlaufe.