 Die tschecho-slowakische Antwortnote an Ungarn. Prag, 19. Januar. Das tschecho-slowakische Außenmini sterium hat am Dienstag dem ungarischen Geschäftsträger in Prag eine Note als Antwort auf die.ungarische Note vom 7. Januar und als Antwort auf das Schreiben der Unga rischen Gesandtschaft vom 9. Januar wegen der Zwischen fälle bei Mnnkacs und Ungvar übermittelt, in der es der ungarischen Darstellung des Zwischenfalles ihre eigene Sach darstellung entgegensetzt. In dem amtlichen Bericht heißt es, die tschecho-slowa kische Regierung habe den strengen Austrag gegeben, daß alle Militär- und Sicherheitsabteilungen im Grenzgebiet unter der Voraussetzung der Gegenseitigkeit sorgfältig darauf bedacht seien, die Demarkationslinie nicht zu ver letzen. Die tschecho-slowakische Negierung wiederhole den Vorschlag, die Untersuchung der beiden Zwischenfälle bei Munkacs und Ungvar einer gemischten ungarisch—tschecho slowakischen Kommission anzuvertrauen.