 Sudeteudeutsche Filmtheaterbesitzer in Berlin. Berlin, 15. Juni. Nachdem vor einigen Wochen eine größere Anzahl tschechoslowakischer Filmtheaterbesitzer in Erwiderung eines Besuches deutscher Filmtheaterbesitzer mehrere Tage in Berlin weilte, konnte die Reichsfilmkam mer, Fachgruppe Filmtheater, in diesen Tagen 60 sudeten deutsche Filmtheaterbesitzer in der Reichshauptstadtbegrüßen. Die sudetendeutschen Filmtheaterbesitzer, die von ihren deutschen Kollegen auf einem Kameradschaftsabend herzlich begrüßt wurden, werden Gelegenheit haben, die wichtigsten Betriebe des deutschen Filmschaffens kennenzulernen. Für den Aufenthalt sind fünf Tage vorgesehen.