 Immer neue Trotzkisten-Prozesse in Sowjet-Rußland. London, 1. September. Wie der Rigaer Korrespondent der Times meldet, will Moskau schon wieder eine neue trotzkistische Organisation entdeckt haben, die im Auftrage des Geheimdienstes einer ausländischen Macht Sabo tageakte in den Do n e z-K oHlenber g w e r k e n versucht haben soll. Die GPU. hat eine Reihe von Direktoren und Inge nieuren der Bergwerke als Leiter dieser Sabotagegruppe verhaftet. Die Verhafteten sollen angeblich „freiwillig" ge standen haben, daß sie mehrere Verbrechen begangen hätten. Der Korrespondent fügt hinzu, es fei nicht klar, ob die sen Verhafteten bereits ein Verfahren gemacht sei oder nicht. Die Sowjetregierung verhindere, daß Provinz- Zeitungen, die Nachrichten über solche Verfahren enthielten, über ihr eigentliches Gebiet hinaus verbreitet und somit auch Ausländern zugänglich würden. Warschau, 1. September. Wie Expreß Porannh mel det, sind vier Mitarbeiatnr des Kiewer Rund funks unter dem Vorwurf der Sabotage ver haftet worden. Ihnen wird vorgeworfen, dtß sie für die NichtVeröffentlichung wichtiger Beschlüsse der Moskauer Regierung durch den Rundfunk verantwortlich feien. In folge der Verhaftung der vier Rundsunkangestellten sei der Kiewer Sender feit einigen Tagen nicht in der Lage, den Nachrichtendienst zu versehen.