 Deutsch-litauisches Wirtschaftsabkommen. Berlin, 25. Juni. Die in der Zeit vom 17. bis 25. Juni dieses Jahres in Berlin geführten Verhand lungen zwischen einer deutschen und einer litaui schen Delegation haben Sonnabend zur Unterzeichnung eines Abkommens geführt, durch das die deutsch-litauischen Wirtschaftsvereinbarungen vom 5. August 1936 um ein weiteres Jahr verlängert werden. Der günstigen Entwicklung des deutsch litauischen Warenverkehrs konnte durch eine erhebliche Hieraufsetzung des vorgesehenen Vertragsrahmens Rech nung getragen werden. Zur gleichen Zeit wurde die Frage der Ausdehnung der deutsch-litauischen Wirtschaftsverträge auf das Gebiet des früheren Bundesstaates Oester reich geregelt. Die Ausdehnung des deutsch-litauischen Warenabkommens und des deutsch-litauischen Verrech nungsabkommens vom 5. August 1936 wurde für den 1. Juli dieses Jahres vereinbart.