 Eine Umfrage der „Libertö". Paris, 27. September. Die rechtsstehende Liberte hatte sich an eine Reihe rechtsstehender Abgeordneter gewandt und sie befragt, welche Haltung sie im Falle einer allge meinen Aussprache in der Kammer über die Krise einneh men würden. Der Abgeordnete Taittinger erklärte, seine Hal tung werde in erster Linie durch die Ereignisse bestimmt sein. Aber er sei ein unverbesserlicher Opti mist. Er glaube, baß der Frieden noch einmal gerettet werden könne, zumal die französisch-englische und die deutsche Auffassung im Augenblick nicht mehr durch einen Abgrund von einander getrennt seien. Der scharf rechts eingestellte Abgeordnete Laurent er klärte, man müsse Schritt für Schritt für den Frieden kämpfen und nicht vergessen, daß die Franzosen allein über die Ehre Frankreichs Zu befinden hätten. Der Abgeordnete Henriot erklärte, das schlimmste sei die Tatsache, daß Frankreich durch seine Regierungen in diese Lage gedrängt worden sei. Deshalb könne man diese Regierungen auch nicht von der Verantwortung entbinden. Man könne schon jetzt zwei Hauptgründe dagegen an führen: die Sühnemaßnahmen gegen Italien und den Sow jektpakt, der Frankreich den Verlust aller seiner Freunde eingetragen habe. Heute verweigerten gerade jene die Militärkredite und seien gerade die für den Verlust der italienischen Freund schaft verantwortlich, die anderen Lehren erteilen wollten.