 Genf kommt den Valencia-Bolschewisten entgegen. Genf, 29. Mai. Das Völkerbundssekretariat veröffent licht ein vom 19. Mai datiertes Telegramm des neuen „Außenministers" der Valencia-Bolschewisten, Giral. Darin wird der Rat ausgefordert, mit der Untersuchung der Frage der „ausländischen Intervention" in dem spanischen Krieg (die eindeutig erwiesene aktive Einmischung Moskaus ist natürlich nicht gemeint! D. Schrftltg.) fortzufahren. Der Generalsekretär des Völkerbundes hat daraufhin die Angelegenheit auf das Programm der am Montag begin nenden Ratstagung gesetzt.