 Moskau schränkt Auslajndsverbindungen systematisch ein. Moskau, 13. Januar. Wie in hiesigen diplomatischen Kreisen verlautet, habe das Außenkommissariat auch an die Moskauer diplomatischen Vertretungen Afghanistans, Irans, der Türkei und der Tschechoslo w akei die Forderung gerichtet, die Mehrzahl ihrer Konsularver tretungen in der Sowjetunion aufzulösen. Demnach soll die Schließung von drei afghanischen Kon sularvertretungen, darunetr der Generalkonsulate in Tasch kent und in Merw, von der Sowjetregierung verlangt wor den sein, so daß für Afghanistan überhaupt kein Konsulat in der Sowjetunion mehr übrig bliebe. Ferner sollen acht iranische Konsularvertretungen, darunter die Konsulate in Aschabad, Eriwan, Batum und Baku, aufgelöst werden, wo bei von Sowjetseite erklärt worden sei, daß auch zehn von im ganzen elf Sowjetkonsulaten in Iran aufgelöst würden. Der Türkei soll vorgeschlagen worden sein, von fünf Kon sulaten (in Odessa, Batum, Baku, Eriwan und Leninakan) vier aufzulösen, wobei noch nicht sicher ist, welches von den genannten fünf türkischen Konsulaten aufrecht erhalten wer den kann. Die Sowjetunion würde sich ihrerseits mit einer Konsularvertretung in Istanbul begnügen. Besonders erstaunlich ist auch die Nachricht! von der Auf lösung des tschechoslowakischen Generalkonsulats in Kiew trotz der nahen Beziehungen zwischen Moskau nd Prag. Die Forderung der Schließung von nunmehr insgesamt 22 ausländischen Konsularvertretungen wozu noch die bereits aufgelösten 5 italienischen, 5 deutschen, 2 japanischen und 2 polnischen Konsulate hinzuzuzählen sind zeigt, wie systematisch die Sowjetregierung darauf ausgehst die Ver bindungen mit dem Auslande in jeder Hinsicht einzu schränken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 