 Verstärkung der französischen Flugzeugproduktion gefordert. Paris, 23. Dezember. In der Nachmittagssitzung des Senats am Donnerstag kam der Haushalt des Luft fahr t m i n i st e r i u m s zur Sprache. Der Berichterstatter des Luftfahrtausschusses, Senator de la Grange, wies Zunächst darauf hin, daß die Gehälter der technischen Spezialisten bei der Lustwaffe unzureichend, seien und aufgebessert werden müßten. Im vergangenen Jahre seien 1 Milliarde Franken für die Erneuerung der Werkzeugmaschinen in der Luftfahrtindustrie verwendet worden, so daß nun endlich eine serienmäßche Konstruktion von Flugzeugen möglich sei. Die Ergebnisse dieser Be mühungen würben bereits Zu Beginn des kommenden Jah res sichtbar werden. Sicherlich sei man noch i m R ü ck st a n d. Dies wäre je doch nicht der Fall, wenn man früher auf den Senat gehört hätte. Die Luftfahrtindustrie müsse dieselben Arbeitsbedin gungen erhalten, wie die Marinearsenale. In Deutschland, England und Amerika seh die Leistung höher als in den französischen Werken. Im Durchschnitt koste ein Flugzeug heute 3 Millionen Franken. Wenn man zu einer Herstellungszahl von 530 Maschinen monatlich kommen wolle, so seien im Monat 1,5 Milliarden Franken notwendig. Es komme daher darauf an, die Kosten einer Maschine herunterzudrücken. Es sei durch aus möglich, daß man in Frankreich 500 Maschinen monat lich herstelle, denn 45 000 Arbeiter seien in der französischen Luftfahrtindustrie beschäftigt. Um diese Industrie zu leiten, sei ein richtiger Diktator für die Produktion not wendig, der als „technischer Generalstabschef" des Luftfahrt mimsteriums an der Seite des militärischen Generalstabs chefs stehen könnte und aus der Industrie hervorgegangen sein müßte. Das Luftfahrtministerium müßte ebenfalls re formiert werden. Der frühere Luftfahrtminister, Senator Laurent Ehnac, unterstrich die Notwendigkeit einer Luftflotte in jedem mo dernen Krieg. Sicherlich könne Frankreich nicht in wenigen Monaten eine solche Luftwaffe schaffen, wie sie Deutschland besitze, aber es sei möglich, diese Waffe auf denselben Stand zu bringen, wie ihn die französische Marine oder das fran zösische Heer erreicht habe. England sei bereits bei einer Konstruktionszahl von 300 Maschinen im Monat angelangt. Das müsse Frankreich als Beispiel dienen. Nachdem Senator Laurent Eynac noch eine Verstärkung der Luftstreitkräfte in Tunis und in Französisch-Somali ge fordert hatte, ergriff Luftfahrtminister Guy la Chamber das Wort. Er wies 'darauf hin, daß die französische Luftfahrt industrie in der Person des Präsidenten Caquot einen „Diktator" erhalten habe, wie ihn Senator de la Grange gefordert habe. Weiter erklärte sich der Minister damit ein verstanden, daß gewisse Vormobilmachungsmaßnahmen für die Luftfahrt getroffen würden, obwohl es schwierig sei, einen Industriezweig zu mobilisieren, während die übrigen, die mit ihm mehr oder weniger verquickt seien, nicht erfaßt würden. Hierauf wurde der L u f t f a h rthanshalt mit einem unwesentlichen Zusatzantrag angenommen.