 Der brasilianische Außenminister in Chile. Santiago de Chile, 28» Dezember» Ter brasilianische Außenminister Maeedo Soares traf am Sonntag nach mittag in Begleitung des chilenischen Außenministers Cruchaga Tocornal, des chilenischen Botschafters in Brasi lien Mix Nieto del Rio und des brasilianischen Abgeord neten Edmunds da Luz auf dem Flugplatz von Santiago ein. Zu Ehren der Gäste fand ein großer militärischer Empfang statt. Abends veranstaltete der chilenische Staats präsident Arturo Alessandri einen Empfang.