 Rudolf Hesz' Weihnachtsansprache. Berlin, 24. Dezember. Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, sprach am Heiligabend um 2l Uhr im Rundfunk zu den deutschen Volksgenossen im Auslande und in der Heimat. Rudolf Heß führte aus: „Meine lieben deutschen Volksgenossen im Auslande und in der Heimat! „Zum vierten Male dringt am Heiligen Abend des Weihnachtsfestes eine deutsche Stimme durch den Aether und sucht die Deutschen überall auf der Welt. Größer und größer ist die Zahl derer draußen geworden, die diese Stimme hören. Und es ist ein so beglückendes Gefühl zu wissen, daß Millionen Menschen gleichen Blutes und gleicher Art am schönsten und innigsten ihrer Feste dieser Stimme lauschen. „Zum vierten Male wollen deutsche Worte denen, die heute feN! der Heimat sind, ein Gedenken dieser Heimat bringen. Sie wollen die stille Freude und den stillen Zauber dieses Festes des Friedens und der Gemeinschaft übertragen auch auf Euch, die Ihr auf anderen Breitengraden in finste rer Polarnacht, in der strahlenden Helle eines tropischen Tages, die Ihr auf Schiffen unter deutscher Flagge, die Ihr am Werk für Deutschland verstreut seid auf allen Erdteilen und allen Meeren. „Ihr Kameraden der Seefahrt, Kameraden der Arbeit! Ihr Jungen und Ihr Alten draußen! Euch sagt diese Stunde, die Heimat gedenkt Eurer, die Heimat grüßt Euch und sie weiß, daß Ihr in dieser Stunde mit Euren Ge danken, Euren Hoffnungen und Eurer Sehnsucht in der Heimat seid. „Wir wissen hier zu Hause, daß Ihr alle, wo immer Ihr heute sein mögt, ob Glück oder Not bei Euch sind, ob Euch das Gastland zur zweiten Heimat wurde, ob Segen Eure Arbeit krönte, ob Ihr schwer um Eure Existenz kämpft, ob Ihr zufrieden auf die Frucht Eures Schaffens blicken könnt, oder ob Euer Schicksal hart ist, wir wissen, daß es kaum einen deutschen Menschen gibt, der sich nicht besonders und gerade heute nach seinem Deutschland sehnt! „Nach seinem Deutschland, das glücklich und stolz wäre. Euch zu zeigen, daß ein einiges und frohgemutes Volk in Kraft und Frieden, in Sicherheit und Selbstbewußtsein, in Ehren und in Würde diese Weihnacht begeht. Es ist darüber besonders glücklich, daß abermals Millionen Menschen mehr ihren Lichterbaum im umfriedeten Heim stehen haben und im warmen Hause mit einer frohen Jugend Weihnacht seiern können, die in den Augen und den Herzen der Kinder ihren schönsten Widerschein findet! „Vor Euch und vor aller Welt kann die Heimat mit wirk licher Berechtigung sagen, daß sie dieses Fest als Ruhetage nach getaner Arbeit feiert. Nicht in Ueberfluß und mate riellem Genuß, nicht in überheblicher Selbstzufriedenheit oder in lärmendem Trubel begehen wir am Ende des vierten Jahres der nationalsozialistischen Herrschaft die Weihnacht, sondern in stiller Freude, in bewußter Selbstbescheidung und doch als Volk wieder reicher und froher als in früheren Jahren. „Unser Glück liegt nicht in materiellen Gütern, sondern es erfüllt uns von innen durch das Bewußtsein, daß wir als Volk unsere Pflicht uneigennützig getan haben vor dieser Generation und vor kommenden Generationen! „Wir haben unser Können und unsere Kraft alle ein gesetzt, um den Organismus des deutschen Volkes weiter zu erneuern, die deutsche Arbeit weiter aufzubauen und dem Volk und seinem Schaffen Schutz zu geben durch den deut schen Soldaten. Er sichert uns den Frieden allein durch sein Vorhandensein. „Auch in dieser Stunde hören mit ihren Volksgenossen daheim und draußen viele deutschen Soldaten diesen Worten zu und sie hören auch das Bekenntnis, für das diese feier licke Stunde weihevoller Anlaß ist. Sie hören das Bekennt nis, daß das Deutsche Volk in der Sicherung des Friedens für sich und die Welt eines der erstrebenswertesten Ziele menschlicher Anstrengungen sieht und daß es als größten Wunsch den Wunsch an das Schicksal empfindet, es möge den bedrängten Völkern Friede werden. Umso inniger hegt es diesen Wunsch, als gerade im zu Ende gehenden Jahre die Bedrohung des Friedens der Welt durch den Bolschewismus zugenommen hat. „Aber zum Glück der Kulturvölker hat mit der wachsen den Gefahr auch die wachsende Erkenntnis um sich gegriffen, daß nur dieser Weltfeind es ist, der den arbeitsamen Frie den der Völker, das Glück der Staaten und die Wohlfahrt der Nationen ständig bedroht hat die Erkenntnis um sich gegriffen, daß Bolschewismus die Zerstörung des Edlen und Gilten durch eine Weltrevolution des Niedrigen und Schlechten bedeutet. „Einige führende Männer haben die große Gefahr unserer Zeit in ihrer ganzen Tragweite erkannt und haben das Ihre getan, eine Einheit zur Abwehr dieser Gefahr zu schaffen „Wir Deutsche danken dem Führer, daß er durch eine Politik der Verdichtung der guten Beziehungen zum faschisti schen Italien und durch den Anti-Komintern-Vertrag mit Japan neue bedeutsame Schritte getan hat zur Sicherung Deutschlands und der Welt vor dem Bolschewismus! „Adolf Hitler hat uns Deutschen anstelle des bol schewistischen Zerstörungswillens, der uns bedrohte, ein wahrhast religiöses Aufbauideal gegeben! Und wir hier in der Heimat wollten, wir könnten Euch zeigen, wie es wirk sam geworden ist: Wie die Schlote einst brachliegender Werls wieder rauchen; wie der Bauer über neugewonnenes Land den Pflug zieht; wir möchten Euch die Schiffe zeigen, Aie auf Stapel liegen oder schon erstanden, um unter der Hakenkreuzflagge den sreundlichen Beziehungen der Völker zu dienen; wir möchten Euch stolz durch unsere Waffen schmieden führen, die für unsere und Eure Sicherheit schaffen; möchten Euch auf den Straßen Adolf Hitlers ent langfahren und sagen: das haben wir unter ihm für Deutschland, für Euch und für uns geschaffen! „Wir alle haben den Wunsch, Ihr möchtet hier bei uns einmal nicht nur die großen Feiertage des Volkes, den 30. Januar, den 1. Mai, den Parteitag oder den Erntedank tag erleben, sondern besonders auch jene Tage der natio nalen Gemeinschaft, der „Nationalen Solidarität", in denen das ganzeVolk vom Prominenten bis zur Masse der Unbekann ten sammelnd und gebend am Werke ist für die wirtschaft lich Schwachen für die, deren Kraft nicht mehr aus reicht zu voller Arbeit und zum Erwerb ihres Brotes. „Ihr solltet den Stolz erleben, mit dem jeder Einzelne seine Büchse schwingt und jeder gibt! Denn es gibt jeder, weil er sich nicht ausgeschlossen fühlen will von der Gemein schaft dieses Volkes. Und gerade auch derjenige, der am wenigsten hat, ja der, dem selbst das Winterhilfswerk lein Weihnachtsfest vorbereitet hat, gerade der gibt von dem Allerwenigsten, das er besitzt, sein Opfer, weil in die sem Opfer sein Anteil liegt am Gemeinschaftsleben, am der Gemeinschaft, die ihn hält und stützt, die ihn kameradschaft lich mitreißt, die ihm Lebensinhalt und Lebensfreude gibt! Diese Tage der Gemeinschaft des ganzen Volkes sind Tage der Freude des ganzen Volkes. Diese Freudentage sind zu gleich Feiertage des deutschen Sozialismus! „Feiertage des deutschen Sozialismus, an denen das Auslandsdeutschtum auch in diesem Jahr mit wiederum wachsenden Opfern und großen Spenden seinen Anteil hat. Es betont damit seinerseits die Verbundenheit des ganzen deutschen Volkes. In dieser unserer Verbundenheit liegt unsere Stärke. Unsere Stärke ruht in unserem Glauben und in unserer Treue. Aus Glauben und Treue, die wir der Jugend ins Herz pflanzen, wächst die Zukunft unserer Nation. „Wie diese Jugend aussieht, das möchte Euch eben falls die Heimat zeigen, möchte Euch zeigen, welch junges Geschlecht heranwächst. Ihr müßtet ihnen in die Augen sehen können, unseren Pimpfen, unseren Hitler- Jungen und Mädeln, den SA.-, SS.-Männern, den jungen Kameraden im Arbeitsdienst und in der Wehrmacht Ihr müßtet sehen können, wie in diesem Volk Jahr um Jahr mehr wieder seine rassische Eigenart in dem Gesichtstyp zum Ausdruck kommt, wie es rassisch immer besser wird, ich möchte Last sagen, von Geburt zu Geburt und Ihr würdet noch stolzer werden aus Eure Heimat: „Denn hinter diesen anständigen und edlen Gesichtern, in diesen rassisch sauberen Körpern, da wächst in der Ein zeloersönlichkeit und in der Gesamtheit ein seelischer Ge halt unseres Volkes heran, auf den stolz zu sein wir Wohl ein Recht und für den dankbar zu sein, wir eine Pflicht gegen das Schicksal haben. Wir haben für diese innere Ver wandlung unseres Volkes gekämpft und wir werden weiter dafür kämpfen ein genesenes Volk ist der Lohn unseres Kampfes. ,Wn dieser Gemeinschaft gedenken wir heute am Hei ligen Abend ganz besonders herzlich all der Deutschen, die auf schwerem Posten draußen für Deutschland stehen und ihre Pflicht für Deutschland erfüllen. Wir gedenken der Besatzungen auf den Schiffen unserer fangen deutschen Marine, die an Spaniens Küsten der Schutz sind für unsere deutschen Volksgenossen, der Schutz vor dem Haß der Bolübewisten. Wir gedenken zugleich der vielen Spanien deutschen, die vor allem dank des tatkräftigen Eingreifens unserer Marine in Sicherheit gebracht werden konnten, in ihrer Mehrheit aber das schwere Los so vieler Auslands deutscher der vergangenen Zeit getroffen hat, ihr meist in schwerer Arbeit erworbenes Hab und Gut in der fremde zurücklassen zu mimen. ' „ llnd wir gedenken in Traner der sieben Deutschen? die sich nicht mehr in den Schutz der deutschen Macht zu begeben vermochten und ihr Leben lassen mußten, nur weil sie Deutsche waren. So wie wir nicht vergessen Wilhelm Gustlo f s s, der auf seinem Posten blieb, obwohl es ihm zur Gewißheit geworden war, daß die Feinde des neuen Deutschlands seinen Tod beschlossen hatten der auf seinem Posten blieb, bis er seine Treue mit dem Leben be zahlte. „Und wir gedenken all derer, die in zäher Verbissenheit draußen mr neuen Fahne standen und stehen, auch wenn eine böswillige oder unverständige Umwelt sie dafür hart anpackte. Wir wollen zugleich aber auch nicht ve-rgessen, uns anerkennend jener Gastländer unserer deutschen Volks genwwn draußen zu erinnern, die in einem wachsenden Verständnis für das antikommunistische und damit kultur erhaltende Wirken der NSDAP, in Deutschland es den Deutschen draußen nicht erschweren, sich zu den neuen Ideen der Heimat und zu der Organisation zu bekennen, die diese Ideen trägt. „Wir gedenken all der Deutschen, die in der Welt für Deutschland wirken und schaffen, die Deutschlands Wirtschaft liche und kulturelle Beziehungen mit der übrigen Welt er halten und fördern, nicht zuletzt der vielen deutschen Arbei ter, der Ingenieure, der Monteure, die vielfach unter schwie rigen Verhältnissen in oft unzuträglichem Klima, in der Weltabgeschiedenheit tropischer Länder, ja selbst der Polar gebiete im Dienste der Heimat ihre Arbeit verrichten, die Werke erstehen lassen, welche Zeugnis ablegen für die Güte deutschen Schaffens. „Nicht zuletzt wollen wir auch Heuer wie alljährlich uns der deutschen Seeleute erinnern, die auf deutschen Handelsschiffen fern der Heimat ihren Dienst tun, zugleich ihrer vielen Kameraden in Trauer gedenkend, die im ver gangenen Jahre den Seemannstod fanden. „Fern in der Südsee zeigt der deutsche Schulkreuzer „Emden" stolz Deutschlands neue Flagge.' Im vergangenen Jahre kam ich der Bitte der Frau eines Bootsmannsmaates an Bord dieses Schiffes nach, in meiner Weihnachtsan sprache dem armen Gatten beruhigend mitzuteilen, daß sein heimatliches Päckchen nur verspätet abgegangen, aber bald in seinen Händen sein werde. Demzufolge haben dieses Jahr so viele säumige Gattinnen und Bräute unserer See- Leute und sonstigen Deutschen im Ausland sich mit gleicher Bitte an mich gewandt, daß ich den Hauptteil meiner Weih nachtsrede als durch den Aether gehende Beruhigungs wellen halten könnte. Mögen alle, die vielleicht traurig das Ausbleiben eines Grußes von Daheim feststellen, meine Worte als der Beruhigung und der An kündigung einer noch folgenden Weihnachtsfreude auffassen. „Lassen Sie mich auch diesmal durch einen Gruß an meine Eltern in Aegypten gewissermaßen symbolisch einen Gruß senden für Alle, und an Alle, deren Gedanken in der Heiligen Nacht in Liebe in der Ferne weilen. Ich weiß, wieviel Gedanken der Liebe an diesem deutschesten aller Feste hin und wiedergehen. Ich weiß, daß überall, wo der deutsche Lichterbaum brennt, in deutschen Menschen mehr noch als sonst das Deutschtum zum Bewußtsein kommt, daß zum Bewußtsein kommt die Liebe zu der Heimat, deren innerstes Wesen dieses Weihnachtsfest hat werden lassen, „Ich weiß, wie die Herzen derer heute Nacht höher schlagen, die dieses Wesen der Heimat meist unbewußt mit sich hinausgetragen haben in die Weite der Fremde, oder die Herzen derer, die ihr Deutschtum in sich wieder entdeckten, das neu aufbrach, weil Deutschland zu einem schöneren und stolzeren Deutschland geworden als je Zuvor. Das große neuerstandene Deutschland wünscht all seinen Kindern draußen und in der Heimat ein inhaltsreiches und glück liches neues Jahr. „Meine deutschen Volksgenossen! „Wir alle, die wir litten unter dem Zusammenbruch des Deutschlands von einst, die wir litten unter der Entehrung, unter der Schmach, unter der Ohnmacht, unter der Not, die über unsere Heimat gekommen war, wir können das Fest der Deutschen nicht vorübergehen lassen, ohne in tief ster Dankbarkeit des Mannes zu gedenken, der das neue Deutschland, das Deutschland unserer Liebe, unserer Hoffnung und unseres Stolzes werden ließ des Mannes, der mit einer Hingabe sondergleichen über diesem Deutschland und über dem Wohl und Wehe seiner Kinder herinnen und draußen wacht, dessen Leben aufgeht in der Sorge um Deutschland. „Und wir können zugleich nicht Weihnacht feiern, ohne von ganzem Herzen dem Höheren zu danken, der den Deut schen in schwerster Not ihren Führer sandte und so sichtbar lich seinen Segen gab. Wir bitten zugleich den göttlichen Lenker der Welten, daß er auch im kommenden Jahre dem Führer und seinem Volke seinen Segen schenken möge. Wir wollen ihm zugleich versprechen, uns seines Segens würdig zu erweisen."