 58,9 vH. aller Stimmen für Stojadinowitsch Belgrad, 12. Dezember. Der jugoslawische Rundfunk gab folgendes vorläufige Endergebnis für die Skup schtina-Wahlen bekannt: Auf die Liste des Ministerpräsidenten und Außenmini sters Dr. Stoj a d i n o w i t s ch entfielen 1 666 519 Stim men 58,90 VH. Auf die vereinigten Oppositionslisten Dr. Mats chek s entfielen 1 366 823 Stimmen 40,21 vH. und auf die Liste des Gründers der Erneuerungsbewegung „Zuor", Dr. Ljo titsch, 30310 0,89 VH. Bei den letzten Sküpschtina-Wahlen am 5. Mai 1935 entfielen auf die damalige Regierungslifte des Miniller präfidenten Jeftitsch 1716 982 Stimmen 60,6 vH., auf die Oppositionsliste Dr. Matscheks 1 076 315 37,1 vH. und auf die Liste Ljotitschs 33 519 1,3 vH. Das Haupt kennzeichen der diesmaligen Wahlen ist erst das Anschwellen der Oppositionsstimmen und die Behauptung des Regie rungsblockes. Jugoslawien ist in neun Gaue (Banate) eingeteilt. Da zu kommt noch die Hauptstadt Belgrad als besonderer Ver waltungskörper. Die Regierung erhielt in sieben dieser Banate sowie in der Hauptstadt die/Mehrheit, während in den beiden hauptsächlich von Kroaten bewohnten Banaten die Opposition den Sieg davontrug.