 Neuer englischer Luftfahrtminister? London, 13. Mai. Die Aussprache im Unter- und Ober haus über den Stand der Luftaufrüstung hat die Londoner Presse nicht beruhigt. Sämtliche Abendblätter kritisieren zum Teil scharf die Erklärungen Lord Swintons im Oberhaus und Lord Wintertonsim Unterhaus, die als unzulänglich bezeichnet werden. Auch in Parlamentskreisen hat sich die Unzufriedenheit nicht gelegt. Mit viel Interesse ist beobachtet worden, daß Chamber lain am Freitag mit Luftfahrtminister Lord Swinton eine längere Aussprache hatte. Anschließend empfing Chamberlain Lord Baldwin, mit dem er eine einstün dige Unterredung hatte. Der Besuch Lord Baldwins hat in London Ueberraschung hervorgerufen und zu allerlei Kombinationen Anlaß ge geben. Man bringt ihn mit der Absicht Chamberlains, sein Kabinett umzubilden, in Zusammenhang, eine Tatsache, die durch den Eintritt des Kolon.ialministers Orms.by- G o r e in das Oberhaus notwendig geworden ist. Jetzt rechnet man aber auch in vielen Kreisen damit, daß Lord Sw into n im Zuge der Umbildung das Luft fahrtministerium aufgeben werde. Allerdings steht es Zu nächst- bei Chamberlain allein, die Frage zu entscheiden, in welcher Form er die erwartete Kabinettsumbildung durch führen wird. Am späten Nachmittag verließ Chamberlmw London, um sich über das Wochenende aufs Land zu begeben.