 „Graf Zeppelin" zur 2. Südamerika-Fahrt gestartet. Friedrichshafen, 27. April. Das Luftschiff „Graf Zeppe lin" ist am Montag um 19.25 Uhr bei regnerischem Wetter zu seiner zweiten diesjährigen Südamerika-Fahrt aufge stiegen. Die Führung hat Kapitän von Schiller übernom men. An Bord befinden sich außer 100 ÜZ Fracht 20 Fahr gäste, Deutsche, Engländer, Australier, Brasilianer, Argen tinier und Franzosen. Das Luftschiff schlägt wiederum die nördliche Strecke über Holland ein. „Graf Zeppelin" wird nach seiner Rückkehr von Süd amerika auf dem neuen Flugplatz in Frankfurt a. M. landen und nach zweitägigem Aufenthalt in der dort neu erstellten Halle die dritte Südamerika-Fahrt antreten.