 Die Lohnzahlungen für die Feiertage. Berlin, 3. Dezember. Der Beauftragte für den Vier jahresplan, Ministerpräsident Generaloberst G ö ri n g , er läßt über die Lohnzahlungen für die Feiertage folgende Anordnung: Die Durchführung des Vierjahresplanes stellt erhöhte Anforderungen an alle Gefolgschaftsangehörigen. Lohn- Verbesserungen können als Ausgleich dafür nicht gewährt werden. Damit aber die Mitarbeiter an dem großen Werke des Führers die Feiertage in Freude verleben können, be stimme ich folgendes: 1. Für die Arbeitszeit, die infolge des Neujahrstages, des Oster- und Pfingstmontags sowie des ersten und zwei ten Weihnachtsfeiertages ausfällt, ist den Gefolgschaftsan gehörigen der regelmäßige Arbeitsverdienst zu zahlen. Dies gilt nicht, soweit der Neujahrstag und die Weihnachtstage auf einen Sonntag fallen. Durch Tarif ordnung oder Betriebs- (Dienst-)ordnung kann bestimmt werden, was als regelmäßiger Arbeitsverdienst anzu sehen ist. 2. Für den 1. Mai verbleibt es bei der entsprechenden Regelung des Gesetzes über die Lohnzahlung am nationalen Feiertag des Deutschen Volkes vom 26. 4. 34 (RGBI. I S. 337). 3. Der Reichsarbeitsminister trifft die zur Durchfüh rung und Ergänzung dieser Anordnung notwendigen Be stimmungen. Er kann Ausnahmen von der Vorschrift der Ziffer 1 für einzelne Betriebe genehmigen, wenn es ihre wirtschaftliche Lage zwingend erfordert. Berlin, den 3. Dezember 1937. Der Beauftragte für den Vierjahresplan (gez.) Göring, Preuß. Ministerpräsident.