 Fortschreitender Angriff in Flandern und im Artois. Führerhauptquartier, 2K. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: In Flandern und im Artois setzten wir den kon zentrischen Angriff gegen die eingeschlossenen feindlichen! Ar meen unter st ä n d i g e r Verengung ihres Kampf raumes aus der ganzen Front fort. Der Feind leistet ver schiedentlich noch zähen Widerstand. Um ihn rascher Au brechen, griff die Luftwaffe an vielen Stellen in den Erd kampf ein. An der belgisch-französischen Küste belegte die Luftwaffe erneut die Hafenanlagen von Zeebrügge, Ost endeund Dünkirchen mit Bomben. In Ostende wurden ein Pulvermagazin und das Marinedepot durch Bombentreffer in Brand gefetzt, ein Transporter schwer be schädigt. In der Nacht vom 24.Z25. Mai griff die Luftwaffe ser ner zahlreiche Flugplätzeim Osten und Südosten Eng lands unter guter Wirkung mit Bomben am Im See gebiet von Calais wurden zwei große Handelsschiffe mit je 5<M Tonnen, zwei kleinere Handelsschiffe und ein Kriegs schiff getroffen. An der Süd front keine besonderen Ereignisse. Die Luftwaffe setzte dort ihre Angriffe gegen Eisenbahnstrecken, Artillerie-Stellungen und Truppenansammlungen, besonders in den Wäldern, fort. Die Berlustedes Gegnersam 25. Mai betrugen insgesamt 53Flug zeuge, davon wur den 13 im Luftkampf, 17 durch Flakartillerie abgeschossen, der Rest wurde am Boden vernichtet. 11 deutsche Flugzeuge wer den vermißt. Im Räume von Narvik erhielten ein großes Kriegs schiff sowie ein Kreuzer je einen schweren Treffer. Brand wirkung wurde beobachtet. Gestern sind weitere Gebirgs jäger zur Unterstützung der bei Narvik kämpfenden Truppen mit Fallschirm abgesprungen.