 Für Zusammenarbeit mit Deutschland. London, 4. September. Das Rothermsre-Blatt Daily Mail setzt sich in einem Leitaufsatz erneut für eine deutsch englische Verständigung ein. Es weist zunächst auf Erklä rungen des Führers hin und fährt dann fort: „Warum kommen Deutschland und England nicht zusam men? Welche Kräfte sind an der Arbeit, um die Vereini gung zweier großer Nationen für den Frieden zu verhin dern? Einige sagen, daß der Einfluß der internationalen Finanzleute gegen dieses große Werk arbeite. Ob das wahr ist oder nicht, es darf nicht zugelassen werden, daß irgendein Hindernis einer sofortigen Aktion im Wegs steht. „Deutschland will Kolonien zurückhaben. Das ist kern unnatürlicher Wunsch für eine Nation von 68 Millionen kraftvollen' Menschen, und Deutschlands Wünsche verdienen Beachtung. Auf Initiative Englands hin sollten die Man datsmächte zusammenberufen werden, um Deutschlands Forderungen anzuhören. Wenn sie nicht bereit waren, die ses Problem zu prüfen, mutzte England selbst bereit fem,