 Neutralität der Internationalen Niederlassung gefordert. Schanghai, 11. November. Mit dem Hinweis auf die Erklärung des Oberkommandierenden des japanischen Ex peditionskorps in Schanghai, Generals Matfui, und entsprechende Vorstellungen bei dem Stadträt der Inter nationalen Niederlassung zur Unterdrückung der antijapa nischen Agitation erhebt die japanische Zeitung von Schanghai Todo Schimbun nachstehende Forderungen: 1. Unterdrückung antijapanischer Bewegungen, 2. Maßnahmen gegen politische Intrigen, 3. Ausweisung aller chinesischen politischen und Ver waltungsorgane aus der Internationalen Nieder lassung, 4. Verstärkung der japanischen Vertretung im Stadt rat, 5. Revision der zwischen den Chinesen und dem Kon snlarkorps abgeschlossenen Landverfügungen, 6. Durchbrechung des englischen Monopols in der Po zeidirektion. Falls die Behörden der Internationalen Niederlassung die Erfordernisse der Lage verkennen sollten, so betont „Todo Schimbun" würden die japanischen Organe ge zwungen sein, Maßnahmen zur Sicherung der vollkom menen Neutralität der Internationalen Konzession zu ergreifen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 