 Französische Außenpolitik in schlechtem Licht. Rom, 1. Juli. In Zusammenhang mit den sranzösisch türkischen Verhandlungen schildert Tribuna die Vorgeschichte des S andschak - Problems. Die Absicht Frankreichs, im Gebiet von Alexandrette, dem einzigen natürlichen Hasen Syriens, seine Vormacht stellung beizubehalten, sei klar zu erkennen. Es sei daher nicht verwunderlich, daß die Türkei gegen die imperialisti sche Politk Frankreichs in diesem wichtigen asiatischen Sek tor aufs schärfste regiere. Der hartnäckige Widerstand des Quai d'Orsay gegen über den Forderungen der Türkei Werse auf die französische Außenpolitik ein nicht gerade sympathisches Licht, denn aus gerechnet in einem Land, in dem so oft von den „unsterb lichen Prinzipien, Menschenrechten und Freiheit" die Rede sei, zeige es sich, daß sich die zuständigen Stellen am hart näckigsten der Verwirklichung dieser Prinzipien widersetzten. „Wer tritt in der Tat in Frankreich für die Rechte der dreieinhalb Millionen Sudetendeutschen und der Million Un garn ein, die Prag unter dem Druck der Bajonette unter jocht hält? Wer hat ein Wort der Sympathie für die Tür ken des Sandschak?" Im ersten Falle handle es sich eben darum, einen Ba sal lenst a a t Frankr e i ch s zu schützen und eine Poli tik zu verteidigen, die mit der Moskaus übereinstimme. Im zweiten Falle gelte es, imperialistische Interessen zu verteidgen. Angesichts dieser Haltung der großen und reichen Demo-, kratien, die sich anmaßten, den autoritären Staaten, deren Aufstieg jeden Tag hart erkämpft werden müsse, Lektionen zu erteilen, sei es verständlich, daß die Karte Europas und Asiens unter dem unaufhaltbaren Aufstieg der nationalen Kräfte in der Welt einem Revisionsprozeß unterzogen werde. "Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 