 Juden waren Mantons beste „Kunden". New Aork, 3. Juni. Der Korruptionsskandal, in der einer der höchsten Gerichtsbeamten Amerikas, Gerichtspräsi dent Manton vom Bundesappellationsgericht in New Bork, verwickelt ist, nimmt immer größere Ausmaße an, die selbst im korrupten Gerichtssystem der Vereinigten Staaten alles bisher Dagewesene übertreffen. Wieder wird hier klar, daß es immer wieder der Jude ist, der jede Gelegenheit ausnützt, um sich über Ethik, Moral und Gesetze hinwegzusetzen. Sind doch alle Personen, die bei dem Verhör vor dem Bundesgericht am Freitag genannt wurden und die Manton Schnnergelder in einer Gesamt höhe von mehreren Millionen Dollar bezahlten, um die Rechtsprechung in ihrem Sinne zu beugen, prominente jüdische Geschäftsleute. Daß Manton für das un angenehme Wort „Schmiergelder" die um nichts weniger Eindeutige Umschreibung gebraucht: „Sie gewähren den von mir verwalteten Firmen Anleihen", sei am Rande be merkt. Ein paar Zahlen mögen diese Tatsache erläutern: Von dem Filmagenten Harry Warner, bekanntlich ein Spe zialist antideutscher Hetzfilme, in dessen Gesellschaft der älteste Sohn des Präsidenten, James Roosevelt, einen Direktorposten einnimmt, erhielt Manton eine Bier telmillion, von Louis Levy, dem Rechtsbeistand der American Tobacco, ebenfalls einer Viertelmillion, von N a - than Levy, dem Generaldirektor der Kings-Brauerei, dem Autosabrikanten Joe Gans, dem Rechtsanwalt Weingarten, dem Theaterdirektor Newman und der jüdischen Anzeigenfirma Lord and Thomas 481888 sowie von Samuel Ungerleider 248 888 Dollar. Da zu kommt noch, daß Manton durch Börsenspekulationen mit Unterstützung jüdischer Börsenjobber sein Vermögen um 588 888 Dollar vermehrte. Bei dieser Einstellung Mantons nimmt es nicht wunder, daß der „vorbildliche" Gerichtspräsident in jedem Rechtsfall, der ihm zur Entscheidung vorgelegt wurde oft handelte es sich um Millionenprozesse derjenigen Partei recht gab, die ihm entweder einen großen Teil der strittigen Summe aushändigte oder seinen Gesellschaften oder der Firma seines Sohnes Aufträge erteilte. Aus diese Weise brachte der „Richter-Spekulant" Manton Kessel, Teppiche und ähnliche Artikel seines umfangreichen Warenlagers bei einer großen Anzahl New Aorker Hotels an den Mann. Der Gesamtwert dieser „Umsätze" beziffert sich ebenfalls aus mehrere hundert tausend Dollar.