 Bekenntnis zur Hilfe für die alten Künstler. Berlin, 12. Februar. Zum Besten der Künstleralters hilfe fand am Sonntag im Haus der Flieger ein Konzert statt, das sich im Zeichen des Dienstes an notleidenden alten Künstlern zu einem musikalischen und gesellschaftlichen Ereig nis hohen Ranges gestaltete. Generalfeldmarschall Hermann Göring und Frau, die stets in besonders großzügiger Weise die Bestrebungen der Künstleraltershilfe fördern, hat ten die Schirmherrschaft über das Konzert übernommen. Fast vollzählig war das Diplomatische Korps erschienen; mehrere Mitglieder des Reichskabinetts, leitende Persönlich keiten aus allen Ministerien und führende Männer der Wehrmacht, der Partei und Wirtschaft sah man in der fest lich gestimmten Gesellschaft.