 Prags Gegenstoß gegen die Mission Lord Runcnnans. Prag, 23. Juli. Der Sechser-Ausschuß beriet am Frei tagvormittag über die Selbstverwaltung in den Bezirken und Gemeinden. In den Verhandlungen die am Sonnabend fort gesetzt werden, soll über diesen Teil der Verwaltungsreform zwischen dem Sechser-Ausschuß und der Regierung Einig keit hergestellt werden, damit der ganze Nationalitätenkodex (Nationalitätenstatut, Sprachengesetz, Verwaltungsreform) am Montag von der großen Koalitionskonferenz der Partei- und Klubvorsitzenden genehmigt werden kann. Damit wäre die Vorbereitung des Nationalitätenkodex auf tschechischer Seite beendet und der Weg zu den Verhand lungen mit der Sudetendeutschen Partei und den übrigen Vertretern der Nationalitäten frei. Der endgültige Ver handlungstext wird ins Englische übersetzt und Lord Runci man zur Verfügung gestellt werden. Ueberdies arbeiten bereits die einzelnen Ministerien an der Beschaffung von kommentierendem Material für Lord Runciman, das verfassungsrechtlichen, geschichtlichen, stati stischen, wirtschaftlichen usw. Inhalts sein wird.