 Baldige Beratung des neuen englischen Fragebogens. London, 25. Juli. In unterrichteten englischen Kreisen wurde Sonntag abend allgemein als sicher angenommen, daß der Hauptunterausschnß des Nichteinmischungsaus schusses am Montag vormittag zusammentritt, um den neuen englischen Fragebogen entgegenzunehmen. Ueber die Einzelheiten dieses Fragebogens wird vor läufig nichts bekanntgegeben, jedoch nimmt der britische Korrespondent der Sunday Times an, daß in ihm die ein zelnen Regierungen aufgefordert werden, zu jedem der Hauptpunkte im englischen Kompromißplan Stellung Zu nehmen. Die Ausschußmitglieder würden ferner gebeten werden, den Fragebogen sofort an die Regierungen zu übermitteln und Lord Plymouth werde darum bitten, daß die Antworten, wenn möglich, rechtzeitig in London eintreffen sollen, um eine Sitzung des Vollaus - schusfes nicht später als am Freitag zu ermöglichen. Der englische Fragebogen, so schreibt der Korrespondent weiter, stelle einen vernünftigen Ausweg aus den gegen wärtigen Meinungsverschiedenheiten über die Frage des Versahrens dar. Selbst wenn einige Regierungen ausweichende Antworten geben würden, so werde die Lage geklärt, da es sich dann nicht mehr um einen Streit über das Verfahren, sondern um Meinungsverschiedenheiten über die Hauptpunkte des englischen Planes handeln würde. Der Korrespondent will wissen, daß Deutschland und Italien infolge des Besuches von Lord Plymouth bei Ribben trop am Sonnabend in der nächsten Sitzung nicht die so fortige Beseitigung der Flottenpatrouille verlangen würden. Was die Zurückziehung der italienischen Freiwilligen betreffe, so seien wenig Anzeichen vorhanden, daß Musso lini hierzu bereit sei. Wenn er sich weigere, dann halte man iw London einen Zusammenbruch des Nichtein mischungsabkommens für unvermeidlich. Im englischen Fragebogen werde ausdrücklich erklärt, daß der britische Plan als Ganzes behandelt werden müsse und daß nicht der eine oder andere Teil abgelehnt werden könne. Wie der Korrespondent dann weiter berichtet, hat die englische Regierung wahrscheinlich die Absicht, den Ita lienern eine Neuregelung der englisch-ita lienischen Beziehungen in Aussicht Zu stellen, wenn sie den englischen Nichteinmischungsplan annehmen. Falls der britische Plan erfolgreich wäre, dann könne die Zeit für weitere englisch-italienische Besprechungen ge kommen sein, um festzustellen, ob die Verständigung zwi schen England und Italien vom Januar dieses Jahres nicht doch noch erfolgreich verwirklicht werden könnte. Die bri tische Regierung sei ehrlich bemüht, irgendwelche Verdächti gungen zu zerstreuen, daß ihr Aufrüstungsprogramm gegen Italien gerichtet sei.