 Kein Verzicht auf amerikanische Handelsrechte in China. New Uork, 8. September. Auf das Protesttelegramm der Handelskammer der Vereinigten Staaten in Schanghai an Staatssekretär Hüll gegen jede amt liche Aeußerung, die als Verzicht auf die Interessen der Vereinigten Staaten in China ausgelegt werden könnte, be tonten Beamte des Staatsdepartements, daß die Aufforde rung an die amerikanischen Staatsbürger, die Gefahren zone in China zu verlassen, keineswegs als Ver zicht auf irgendwelche Rechte der Vereinigten Staaten aufzufassen ist. Im übrigen sei es ein gewaltiger Unterschied, ob man sich aus der Feuerlinie zurückziehe oder ob man die im Laufe der vielen Jahre erworbenen Rechte aufgebe. In der Pressekonferenz um einen Kommentar zu dem Telegramm aus Schanghai gebeten, erwiderte Staatssekre tär Hull, er könne seinen zahlreichen Erklärungen über die Politik der Vereinigten Staaten in China nichts mehr hinzufügen.