 Auch die Karpathen-Ukrainer melden ihre Forderungen an. Preßburg, 9. September. Am Donnerstag fand in der Hauptstadt der Karpathen-Ukraine Uzhorod eine große Kundgebung des Ersten Ukrainischen Zentralrates statt. Die Kundgebung war von Abordnungen aus dem ganzen Lande beschickt und gestaltete sich zu einem machtvollen Bekenntnis zum Selbstbestimmungsrecht der ukrainischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei. Vornehmlich die Jugendvertreter fanden scharfe autonomistische Formulierungen. Woloschiu kritisierte in seiner Rede das provozierende Verhalten der tschechischen Beamtenschaft beim dortigen Schulreferat und das schamlose Vorgehen gegen autonomi stische Ukrainer. Der Abgeordnete Revay befaßte sich gleichfalls mit den unerhörten Zuständen beim Uzhoroder Schulreferat. Zwei weitere Redner forderten die Ukrainer zum nationalen Zusammenschluß und zur Mit arbeit auf. Sie hoben hervor, daß alle Ukrainer, gleich gültig in welcher Partei sie organisiert seien, im Geiste einer nationalen Einheit arbeiten müßten. Die letzten Redner, Dr. Rosozha und Redakteur Rochaez, wurden von dem Regierungsvertreter öfter unterbrochen. Darauf wurden einige Entschließungen angenommen, in denen die Enthebung des derzeitigen Leiters des Schul referats, eine radikale Aenderung der Schulpolitik und die Einführung der Autonomie in der Karpathen- Ukraine gefordert werden. Am gleichen Tage wurde eine neue ukrainische Jugend organisation, die Ukrainische Nationale Wehr, gegründet, die als unpolitische Organisation die ukrainische Jugend im Sinne der ukrainischen Forderungen erfassen soll.