 Die Antwort Francas wird noch geprüft. London, 18. August. Zu der Antwortnote General Francas, deren Inhalt noch nicht bekannt ist, schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, sobald die Note ge prüft sei, werde voraussichtlich der Nichteinmischungsaus schuß zusammentreten, um sie zusammen mit der Antwort Barcelonas zu überprüfen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meint, es sei nicht zu erwarten, daß der Nichteinmischungs ausschutz in dieser oder der nächsten Woche zusammentreten Der Auslandskorrespondent der News Chronicle stellt fest, daß das Foreign Office bis Mittwach abend keiner lei Informationen über den Inhalt der Note gehabt habe.