 Nach der Pariser Parlamentssitzung. Paris, 6. Oktober. Die Morgenpresse nimmt das Er gebnis der außerordentlichen Parlamentssitzung in Frank reich im allgemeinen mit Zufriedenheit auf. Der innen politische Leitartikel des. Petit Parisien bildet ungefähr das Resume dessen, was die große Mehrzahl der Pariser Mor genblätter am Tage nach dieser Parlamentsansfprache schreibt. In diesem Leitartikel heißt es: „Der „Pilot" Daladier wird jetzt, unterstutzt von seinen Kollegen, so handeln kön nen, wie es die Franzosen wünschen. Seit seiner Rückkehr aus München hat Daladier die öffentliche Meinung auf seiner Seite. Aus seiner Seite steht auch, und daran wird niemand zweifeln können, die gewaltige Mehrheit des Par laments, die die Haltung des Ministerpräsidenten gut geheißen hat. „D aladier ist der Herr der Stunde. Er kann und er muß Frankreich wieder in Ordnung bringen, um anschließend zu dem allenthalben erwarteten Ziel zu ge langen: Wiederausbau Europas im Hinblick auf eine Sicherung des Friedens auf einer festen und dauer hasten Grundlage. „Seit dem grauenhaften Drama 1914 —1918 hat sich in Frankreich noch niemals ein Staatsmann in einer solchen Lage befunden wie jetzt Daladier. Niemals allerdings hat ein Regierungschef auch eine solche Anhäufung von Schwie rigkeiten in innen- wie in außerpolitischer Hinsicht seit der Unterzeichnung der Friedensverträge zu überwinden ge habt."