 Grausige Funde ohne Ende. Posen, 19. Oktober. Noch immer werden in Posen gram sige Funde von bestialisch verstümmelten Leichen deutscher Volksgenossen gemacht. Bei Schi eschin (Kreis Konin) wurde sin notdürfig verscharrtes Grab entdeckt, in dem die Leichen von 6 ermordeten Volksdeutschen lagen. Es sind vier Mitglieder der Familie Schmolte aus Rackwitz (Kreis Wöll stein), Vater, Mutter, eine 16jährige Tochter und der 18 Monate alte Sohn, die 68 Jahre alte deutsche Reichsange hörige Witwe Adelheid Planck aus Stutendorf (Kreis Posen) und ein Volksgenosse aus Rackwitz, dessen Name noch nicht festgestellt wurde. Die Ermordeten waren bei den Zügen der Volksdeutschen, die die Polen ins Innere des Landes schleppten, zusammen gebrochen. Begleitmannschaften und polnische Soldaten haben sie verstümmelt und dann erschossen. Unter den Er mordeten befanden sich zwei hilflose Invaliden. Der Schmiedemeister Schmolte hatte im Weltkrieg beide Beine verloren und konnte sich nur mühselig auf Prothesen fort bewegen. Frau Schmolte sind beide Brüste abgeschnitten worden, dem 18 Monate alten Kind hatte man bei lebendigem Leibe beide Hände abgehackt und es dann erschossen. Der Zustand der Leiche der 68 Jahre alten reichsdeut schen Witwe Plank ist derartig, daß man ihrem verschleppten Sohn, der von der Mutter gewaltsam getrennt worden war, und mit dem Haupttrupp Weitergetrieben wurde, verboten hat, sich die Ermordete anzuschauen.