 Energische Schlußuntersuchungen im „Phönix"-Skandal. Wien, 12. Juli. Die strafrechtlichen Untersuchungen des Zusammenbruchs der Lebensversicherungsgesellschaft „P h L n i x", dessen Auswirkungen auch in vielen anderen Staaten ihre Kreise zogen, werden energisch zu Ende geführt. Das Verfahren richtet sich u. a. gegen den Direktor der „Bestechungsabteilung", Berliner, und gegen mehrere Abteilungsleiter. Berliner hatte zur Verschleierung seiner Mißwirtschaft nach allen möglichen Seiten Bestechungsgel der ausgeteilt. Der Abschluß der Voruntersuchungen ist für Mitte August zu erwarten. Dann werden die Akten der Staatsan waltschaft übermittelt werden. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H. Berlin^ 