 Attlee will sich mit Blum besprechen. London, 7. Mai. Der Führer der englischen Arbeiter partei, Attlee, begibt sich voraussichtlich Ends der Woche nach Paris, um die internationale Lage mit den Leitern der französischen Sozialistischen Partei zu besprechen. In London rechnet man damit, daß die nächste Regierung in Frankreich von Leon Blum gebildet wird. Es besteht an scheinend die Absicht, eine gemeinsame Außenpolitik für die französischen Sozialisten und die englische Arbeiterpartei festzulegen.