 Führende Agramer Zeitung zur Rede Stojadinowitschs. Belgrad, 11. März. Die führende Agramer Zeftung Novostin würdigt in ihrem Leitartikel am Freitag die Skup schtina-Rede des Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. Stojadino witsch über die jugoslawische Außen- Politik. Diese Rede, so schreibt das Blatt, habe die Lage geklärt und die Handlungen der Regierung gerechtfertigt. Jugo slawien habe heute seine Selbständigkeit und Willensfrei heit erlangt, und seinen eigenen Weg gefunden, den es entschlossen weitergehe. c. . Glücklicherweise ser dies noch zur rechten Zeft erfolgt, so daß es nicht zu befürchten brauche, erst in letzter Stunde eine Rettuna suchen zu müssen. Jugoslawiens seit zwer Jahren betriebene Politik werde bald die aller klemm Staaten sein, die durch Interessengegensätze und ideologische Zusammenstöße gefährdet würden. , Zur Frage der Genfer Liga schreibt das Blatt, Jugoslawien wolle nicht nur Befolger der Genfer Anschau ungen sein, sondern suche und nütze jeden anderen Weg, der zu einem positiven Ergebnis im Sinne des Friedens führe. Das Blatt geht zum Schluß auf die neue jugosla wische Freundschaft mit Deutschland und Italien ein und sagt: „Wir wir getan haben, werden auch in nächster Zeit England und Frankreich tun. Wie unangenehm wäre es für uns gewesen,, wenn wir hinter ihnen gekommen wären und das, was wir unter der vollen Wahrung unseres Ansehens erreicht haben, in einer ganz anderen Stimmung und mit völlig verschiedenen Auswir kungen annehmen müßten."