 „Gazeta Polska" über die Zukunft der Slowakei. Warschau, 23. September. In einem „Das slowakische Dilemma" überschriebenen Artikel stellt Gazeta Polska zu nächst fest, daß die Tschechen der Slowakei eine wahre Zwingherrschaft auferlegt hätten. Der historische Augen blick, wo die Slowakei über ihr Schicksal zu entscheiden habe, sei gekommen. Es könne drei Wege gehen: 1. die Konsequenzen aus dem Prinzip der Selbst bestimmung bis zum Schluß ziehen, 2. bei den Tschechen zu bleiben, aber die Gebiete zu ver lieren, die zum größten Teil von Ungarn bewohnt werden, d. h. also auf die Unteilbarkeit des gegenwärtigen slowaki schen Territoriums zu verzichten und sich dem verdoppelten Druck des tschechischen Imperialismus auszusetzen, 3. sich föderativ mit Ungarn zu vereinigen auf der Basis einer Autonomie, die den Slowaken den ihnen gebührenden politischen und wirtschaftlichen Rang sichere. Die polnische öffentliche Meinung verfolge mit Auf merksamkeit und unveränderlicher Sympathie die Be mühungen der Slowakei um eine bessere Zukunft.