 Die polnischen Landwirtschaftsabgeordneten in Berlin. Berlin, K. Juli. Die polnischen Landwirtschaftsabge ordneten aus Sejm und Senat, die, einer Einladung des Deutsch-Polnischen Instituts folgend am Montag morgen zu einer einwöchigen Studienreise durch Deutschland in der Reichshauptstadt eingetroffen waren, hatten am Montag vormittag Gelegenheit, das Deula-Kraftwerk zu besichtigen. Nach einer Stadtrundfahrt, die sie auch durch die Anlagen des Reichssportfeldes führte, wurden die Abgeordneten und Senatoren von dem Vertreter des Reichssportführers, SA- Obersturmführer Bötzow, empfangen. Am Abend waren die Abgeordneten Gäste des Deutsch- Polnischen Instituts. Anläßlich eines Empfanges in den Kroll-Festsälen, zu dem sich neben Vertretern der Ministe rien, der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop und des Reichsnährstandes Botschafter Lipski mit sämtlichen Herren der polnischen Botschaft eingefunden hatte, begrüßte der Reichsobmann des Reichsnährstandes, Behrens, im Namen des verhinderten Vorsitzenden des Instituts Prof.. von Arnim die Gäste. Der Führer der polnischen Delegation, Abgeordneter Boguslaw Lubienski, dankte in herzlichen Worten für die Einladung und würdigte die persönliche Fühlungnahme als die Fortführung der großen Linie, die durch den Führer und Reichskanzler und durch Marschall Pilsudski eingeleitet wor den sei. Der Leiter des Zentralverbandes der polnischen Land wirtschaftskammern, Sobczhk, kennzeichnete das große Inter esse, das die polnische Delegation den landwirtschaftlichen Maßnahmen im Dritten Reich entgegenbringe.