 Bolschewistische Methoden in der Tschechoslowakei. Berlin, 17. Juni. Im November vergangenen Jahres wurde der Reichsdeutsche Bruno Weigel in Prag fest genommen und erst vor einigen Wochen wieder freigelassen. Ueber die ungeheuerliche Behandlung, der er während seiner Haft ausgesetzt gewesen ist, hat er die nachstehenden An gaben zu Protokoll gegeben: „Meine Festnahme erfolgte am 9. November 1936 mittags gegen 12 Uhr in meiner Wohnung in Prag. Ich wurde allein in einer großen Zelle untergebracht, deren Strohsäcke und Decken vor Schmutz starrten. Kälte, Ekel vor dem Schmutz der Strohsäcke und Decken, und besonders fortwährend Wanzenbisse verhinderten jeden Schlaf. „Am 11. November, gegen 5 Uhr abends, wurde ich von zwei Beamten aus der Zelle geholt und zum Verhör ge führt. Bei meinem Eintritt an das Vernehmungszimmer waren acht Beamte in Zivil anwesend, von denen vier Gummiknüppel in der Hand trugen. Der die Vernehmung leitende Beamte führte mich sofort in ein Nebenzimmer und fragte mich, ob ich für ihn politisch arbeiten wolle; in diesem Falle könne ich mit baldiger Entlassung rechnen. Andernfalls müßte ich auf 20 Jahre Kerker gefaßt sein. „Ich erwiderte, daß ich 20 Jahre Kerker vorzöge. So fort wurde ich in das andere Zimmer zurückgeführt, und das Verhör begann. Meine Antworten auf die Fragen nach der Tätigkeit der NSDAP, in der Tschechoslowakei ge nügten den Beamten nicht, und ich wurde aufgefordert, mich auszuziehen. Es wurde ein Holzstuhl vor mich gestellt, auf dem eingetrocknete Blutflecke sichtbar waren und auf dessen Sitzfläche eine doppelt gelegte starkgliedrige Kette gelegt wurde. „Auf die Aufforderung, mich auf die Kette zu knien, versuchte ich, Einwendungen zu machen, erhielt aber sofort aus voller Kraft von mehreren Beamten Faustschläge ins Gesicht und wurde zum Knien gezwungen. Gezwungen, die. Arme vorwärts zu strecken, wurde auf diese ein mehrere Kilo schweres Paket gelegt. Die Kette wurde so zurecht gezogen, daß die scharfkantigen Kettenglieder in die weiche Stelle zwischen Kniescheibe und Beginn des Schienbeines eindrückten. „Die Fragen wurden wiederholt und wenn nicht sofort oder ungenügende Antworten erfolgten, die vier hinter mir stehenden Beamten aufgefordert, mit ihren Gummiknüppeln auf meine Fußsohlen und das Gesäß zu schlagen. Bald aber wurde auch ohne Anforderung geschlagen, sobald ich nicht antwortete, Einwendungen machte oder in meinen Antwor ten betonte, daß die NSDAP, und die Parteigenossen be auftragt und bestrebt seien, sich nicht in innere Verhältnisse des Landes einzumischen. „Auf die Frage nach der Tätigkeit des Reichsdeutschen HilfsVereins in Prag entgegnete ich, daß ich als Zweiter Vorsitzender dieses Vereins polizeilich eingetragen sei und daß seine Tätigkeit aus dem Namen hervorgehe. Mit den Worten: „Du bist ein Vorstand!" forderte der leitende Be amte ganz besonders zum Zuschlagen auf. „Er selbst schlug mich wiederholt mit der Faust ins Ge sicht. Mehrfach wurde ich dadurch vom Stuhle geschlagen und blieb vor Erschöpfung am Boden liegen. Mit Fuß tritten wurde ich aufgefordert, mich nicht so zu haben, das sei ja noch gar nichts, man werde mit mir noch in den Keller gehen, wolle sich aber jetzt nicht schon die Hände schmutzig machen. Außerdem ergehe es meiner Frau ebenso. „Faustschläge ins Gesicht und Schläge mit dem Gummi knüppel wiederholten sich fortwährend. Nach den Worten: „Dich kriegen wir schon!" „Elektrisieren!" wurde 'ein starker elektrischer Strom in meine geschwollenen Fußsohlen gelei tet. Nunmehr wechselten die Schläge mit Strymzufüh ruugen ab, wobei letztere je auf Kommando verstärkt oder abgeschwächt wurden. Die Bier und Kaffee trinkenden und Zigaretten rauchenden Beamten goßen von hinten die Bier reste aus ihren Gläsern auf meinen Rücken. „Ein anwesender Mann, der durch die Haltung der an deren ihm gegenüber mir als hochgestellte Persönlichkeit er schien, zeigte auf mich und sagte höhnisch zu den anderen: „Ha! Deutschland, Deutschland über alles!" In dieser Art setzte sich die Vernehmung bis Uhr nachts fort. „Am anderen Tage, dem 12. November 1936, wurde ich etwa gegen Uhr abends wieder aus der Zelle geholt, zum Verhör geführt und in derselben Art vernommen. Ich mußte wieder nackend auf der Kette knien, und obwohl durch die Schläge am vergangenen Tage Gesicht, Fußsohlen und Gesäß noch stärker angeschwollen waren, wurden die schla genden Beamten zum noch Härterznschlagen aufgefordert. Ich fiel wiederholt vom Stuhl und wurde am Boden mit Füßen getreten. „Wie ich später feststellte, sind mir dabei 2 Rippen ein getreten worden. Auf der Kette kniend, stellte sich ein Mann vor mich, der in der Hand einen sehr starken Bindfaden hielt und ihn auf seine Festigkeit prüfte. Plötzlich schlang er ihn mir um den Hals, zog mich nach oben, legte ihn über einen Haken an der Wand und tat, als ob er mich auf hängen wollte. Als man merkte, daß ich am Ersticken war, bekam er Auftrag nachzulassen, und ich mußte wieder auf der Kette Platz nehmen. „Am 12. November wurde das Verhör um 1 Uhr nachts abgebrochen und ich wieder in die Zelle zurückgeführt. Durch die Schwellungen am Gesäße verursachte mir das Sitzen auf einem Holzstuhl selbstverständlich starke Schmerzen, und ich versuchte, aus dem Strohsack des Bettes zu sitzen. Sobald aber der wachhabende Polizeibeamte mich dabei betraf, wur de ich aufgefordert, nur auf dem Stuhl zu sitzen. „Die Kälte in der Zelle wurde für mich noch unerträg licher, da meine geschwollenen Fußsohlen nicht zuließen, daß ich mich durch Gehen in der Zelle erwärmen konnte. Das Essen im Polizeigefängnis war ungenießbar. Das einzige, „Nach sechs Tagen auf der Polizei wurde ich in der Nacht vom 14. zum 15. November in das Untersuchungsgefängnis in Pankrac eingeliefert. Hier wurde ich nicht mehr ge schlagen, das Essen war etwas besser, aber die Behandlung war denkbar grob. Die Schwellungen an den Fußsohlen und am Gesäß, besonders die blauen Stellen, Waren noch monatelang sichtbar, ebenso die Wundstellen am Knie. Die Rippenbrüche verursachten mir bis zum März bei jedem Atemzug starke Beschwerden. „Vom Untersuchungsrichter wurde ich insgesamt viermal vernommen. Meine Entlassung aus dem Gefängnis er folgte am 20. Mai 1937."