 „Seefalke" wieder in der Heimat. Travemünde, 28. Februar. Am Dienstagabend um 19.42 Uhr traf das Lufthansa-Flugboot Do 26 „See falke" von Lissabon kommend in Travemünde ein, wo die aus Flugkapitän 'Graf Schuck, Flugkapitän Blume, Funkermaschinist Dielewicz und Oberflugzeugfunker Wittrock bestehende Besatzung von Vertretern der Luft hansa und der Dornier-Werke herzlich willkommen geheißen wurde. Damit hat nicht nur das neue, eigens für den Nord- und Südatlantikdienst der Deutschen Lufthansa entwickelte viermotorige Atlantikflugboot Do 26 seine erste große Probe bestanden, sondern zugleich wurde auch ein Flug beendet, der in aller Welt berechtigtes Aufsehen erregt hat. Wie erinnerlich, startete die Do 26 „Seefalke" am 14. Februar in Travemünde, um die von der Reichs reaierung dem von dem schweren Erdbeben betroffenen chile nischen Volk geschenkten Medikamente, Verbandsstoffe und ärztlichen Instrumente über den Ozean nach Südamerika zu bringen. In vier großen Tagesetappen führte der Flugweg den „Seefalken" über Lissabon, Bathur st in Westafrika und Natal nach Rio de Janeiro, wo die 609 Kilo gramm schwere Ladung von einem Landflugzeug der Deutschen Lufthansa übernommen wurde, das sie über die Anden hinweg nach Santiago de Chile brachte. Der 10 722 Kilometer lange Flugweg von Travemünde nach der brasilianischen Hauptstadt war in 36 Stunden 11 Minuten reiner Flugzeit durchmessen worden, das; heißt, die Do 26 hat mit ihren vier Junkers-Schweröl motoren eine Fluggeschwindigkeit von fast 309 Kilo meternind e r S t u n d e erreicht. Das ist eine sehr be achtliche Leistung, wenn man berücksichtigt, daß es sich um den ersten Atlantikflug des neuen Flugbootes handelte. Nachdem der wichtige Auftrag dieses Fluges erfüllt war, begann am 20. Februar in Rio de Janeiro der Rückflu g. Aus diesem wurde der „Seefalke" in Recife vom schwimmen den Flugstützpunkt „F riefen! a n d" abgeschossen und flog dann, ohne Afrika anzusteuern, direkt durch nach Las Pal mas. Dieser Streckenabschnitt war der längste des ganzen Fuges, denn er führte, ohne Land zu berühren, 4600 Kilo meter weit über den Atlantik, also entsprechend der Ent fernung England N e w I o r k» Von Las Palmas ging es weiter nach Lissabon, wo das Flugzeug den portugiesischen Luftfahrtkreisen vorgeflogen wurde. Am Dienstagvormitag startete der „Seefalke" schließlich zur letzten Etappe seines großen Fluges, der ihn über mehr als 20 000 Kilometer und zweimal über den Atlantik geführt hatte.