 Der türkische Außenminister erneut im Kreml. Moskau, 16. Oktober. Ter türkische Außenminister Saracoglu wurde am Montag, um 16 Uhr, vom sow jetrussischen Regierungschef und Außenkommissar Molo tow zu einer Besprechung am Kreml empfangen. Damit sind die seit dem 13. Oktober unterbrochenen Verhandlungen wieder aufgenommen worden. Diese Tatsache verdient um so mehr Beachtung, als der Londoner Rundfunk noch am Montagnachmittag mitteilte, Saracoglu habe Moskau bereits verlassen und werde im Laufe des Montags eine Zusammenkunft mit dem rumä nischen Außenminister auf dem Schwarzen Meer haben.