 Dr. Ley und Lantini im Volkswagenwerk. Braunschweig, 12. Dezember. Im Rahmen seiner großen Deutschlandreise stattete der italienischen Korporations minister Lantini gemeinsam mit Dr. L e y dem Volks wagen m e r k bei F a I l e r s l e b e n einen mehrstündigen Beülch ab. Dabw fand in der dortigen Cian i t t i- H al I e eine Kundgebung der deutscb-italienischen Freundschaft und Arbeitsgemeinschaft statt. Die italienischen und die deutschen Arbeiter, die seit Monaten gemeinsam am Bau des Volkswagenwerkes schaffen, waren in der Riestm -halle zusammengekommen, um Dr. Ley und seinem hohen Gast ihre Treue Zum Werk erneut zu bekunden. Nach einer kürzen Begrüßungsansprache des Amtslei ters Dr. Lafferenz, in der die termingemäße Fertigstellung des Volkswagenwerkes verkündet wurde, ergriff Dr. Ley das Wort. „Es ist Wohl", so führte der Reichsorganisationsleiter aus, „das erste Mal, daß eine solche Feier zwischen deutschen und italienischen Arbeitern auf einer deutschen Baustelle in Anwesenheit eines italienischen Ministers stattfindet. Vor mir sitzen deutsche und italienische Arbeiter Kopf an Kopf und Schalter an Schulter. Sie arbeiten im gleichen Rhythmus und mit dem gleichen Herzschlag an einem deutschen Werk. Diese Verbundenheit unserer beiden Völ ker ist nur möglich geworden durch das gemeinsame Wollen des Duce und unseres Führers. „Als der Duce und der Führer ihre Arbeit begannen, predigten sie dem Volke Tapferkeit, Trend und Leistung. Auf dieser Grundlage ist jene Freundschaft aufgebaut worden, die stärker ist als alle marxi st i - scheu Phrasen der Welt. „Unser Gast Lantini ist ein alter Faschist. Ich grüße ihn, seine Begleiter und all die italienischen und deutschen Arbeiter, die an diesem Werk arbeiten. Wir können mit Stolz, sagen, daß uns die italienischen Arbeiter in ihrer Leistung nichts schuldig blieben. Dafür danken wir dem ganzen italienischen Volk, und wir bringen diesen Dank zum Ausdruck in unserem aufrichtigen Gruß an den Duce." Minister Lantini führte dann aus: „Ich bin stolz über das Lob, das Euch, meine italienischen Kameraden, soeben Dr. Ley bezeugt hat. Der Marxismus hat viele Fehler be gangen, sein schwerster war, daß er nicht verstehen wollte, daß die schaffenden Menschen Ehre und Seele besitzen. „Die neue Gemeinschaft, die der Duce und der Führer zwischen unseren beiden Völkern errichtet haben, ist auf die ser Erkenntnis der Ehre und der Seele der schaffenden Menschen aufgebaut. Diese Gemeinschatf zwischen unseren beiden Völkern gibt jedem der beiden Völker etwas. Wir grüßen in dieser Stunde in tiefer Verehrung den Führer Großdeutschlands Adolf Hitler und unseren Duce." Von Fallersleben aus setzten Dr. Ley und Exz. Lantini mit ihrer Begleitung ihre Besichtigungsfahrt nach B raun schweig fort. Hier machten sie in Gegenwart des Gau leiterstellvertreters Schmalz und des braunschweigischen Ministerpräsidenten Klagges zunächst einen Besuch in der Mustersiedlung Mascherode, wo sich Minister Lantini und Dr. Ley das Gemeinschaftshaus sowie ein Siedlungs haus zeigen ließen. Im weiteren Verlauf wurden die Sied lung Lehndorf und die Braunschweiger Altstadtsanierung besichtigt. Nach einem gemeinsamen Mittagessen im Parkhotel wurde dann die Fahrt im Kraftwagen nach Watenstedt fort gesetzt, wo im Laufe des Nachmittags die Reichswerke Hermann Göring aufgesucht wurden.