 Die Kolonialfrage. „Ich glaube, daß eine allgemeine Anerkennung dieser Grundsätze nicht zu einer Erschwerung, sondern nur zu einer Entspannung beitragen kann. Deutschland jedenfalls ist glücklich, in Italien und in Japan Freunde gefunden zu haben, die gleicher Ansicht sind wie wir, und es würde noch glücklicher sein, wenn sich diese Ueberzeugung in Europa ausbreiten könnte. „Daher hat auch niemand wärmer als wir die sichtbare Entspannung im Mittelländischen Meere durch das italie nisch-englische Abkommen begrüßt. Wir glauben, daß da durch auch noch am ehesten eine Verständigung erreicht wer den wird über die Behebung oder zumindest Begrenzung der Katastrophe, die das arme Spanien betroffen hat. Deutschland hat dort keine Interessen außer die Pflege jener wirtschaftlichen Beziehungen, die Mister Eden selbst als so wichtig und nützlich erklärt. Es ist versucht worden, die deutsche Sympathie für das nationale Spanien mit ir gendwelchen kolonialen Wünschen in Verbindung zu bringen. „Deutschland hat an Länder, die ihm keine Kolonien ge nommen haben, auch keine kolonialen Ansprüche. „Deutschland hat weiter unter der bolschewistischen Not selbst so stark gelitten, daß es nicht diese Not mißbrauchen wird, um einem unglücklichen Volk in der Stunde seiner Schwäche etwas zu nehmen oder für die Zukunft abzu pressen. „Unsere Sympathien für General Franco und seine Regierung liegen erstens im allgemeinen Mitgefühl und zweitens in der Hoffnung, daß durch eine Konsolidie rung eines wirklich nationalen Spaniens eine Stärkung der europäischen wirtschaftlichen Möglichkeiten entstehen wird, umgekehrt aber von dort eine noch größere Kata strophe ihren Ausgang nehmen könnte. Wir sind daher bereit, alles zu tun, was irgendwie zu einer Wiederber stellung geordneter Verhältnisse in Spanien beitragen kann. „Ich glaube aber, folgende Ausführungen nicht unter lassen zu dürfen: „In Europa sind in den letzten hundert lahren eine Anzahl neuer Nationen geboren worden, die früher in ih rer Zerrissenheit und Ohnmacht nur geringe wirtschaftliche und fast gar keine politische Beachtung erhielten. „Durch das Entstehen dieser neuen Staaten sind natür liche Spannungen entstanden. Allein eine wahre Staats kunst wird Realitäten nicht übersehen sondern sie berücksich tigen. Das italienische Volk, der neue italienische Staat, sie sind eine Realität. Das deutsche Volk und das Deutsche Reich, sie sind desgleichen eine Realität. „Und für meine eigenen Mitbürger möchte ich es aus sprechen, das polnische Volk und der polnische Staat sind ebenso eine Realität geworden. Auch auf dem Balkan sind Nationen erwacht und haben sich ihre eigenen Staaten geschaffen. „Die Völker dieser Staaten wollen leben und sie werden leben. Mit einer geistlosen Aufteilung der Welt in Be sitzende und Habenichtse wird dieses Problem aber genau so wenig gelöst oder gar abgetan, als man auch die inneren sozialen Probleme der Völker nicht einfach durch mehr oder weniger witzige Phrasen zu erledigen vermag! „Im Laufe der Jahrtausende erfolgte die Durchsetzung der Lebensansprüche der Völker durch die von ihnen aus gehende Gewalt. Wenn nun heute an Stelle dieser Ge walt eine andere regelnde Institution treten soll, dann muß diese von der Berücksichtigung der natürlichen Lebens erfordernisse ausgehend ihre Entscheidungen treffen. „Wenn es die Aufgabe des Völkerbundes z. B. nur sein soll, den bestehenden Weltzustand Zu garantieren und in alle Ewigkeit sicherzustellen, dann kann man ihm genau so auch noch die Aufgabe zuweisen, Ebbe und Flut zu bewachen oder in Zukunft den Fluß des Golfstromes festzuhalten. Er wird aber weder dies noch das andere können. Sein Be stand hängt auf die Dauer ab von der Größe der Einsicht, notwendige Reformen, die die Beziehungen der Völker be rühren, zu überlegen und zu verwirklichen. „Das deutsche Volk hat sich einst ein Kolonialreich auf gebaut, ohne irgendjemand Zu berauben und ohne irgend einen Vertrag zu verletzen. Und es tat dies ohne einen .Krieg. Dieses Kolonialreich wurde uns genommen. Die Begründungen, mit denen heute versucht wird, diese Weg nahme zu entschuldigen, find nicht stichhaltig. „Erstens. „Die Eingeborenen wollen nicht bei Deutsch land fein." Wer hat sie gefragt, ob sie bei jemand anderem sein wollen und wann sind überhaupt die kolonialen Völker befragt worden, ob sie bei den früheren Kolonialmächten zu fein Lust und Liebe besäßen? „Zweitens. „Die deutschen Kolonien sind von den Deut schen gar nicht richtig verwaltet worden." „Deutschland hat diese Kolonien erst wenige Jahrzehnte vorher erhalten. Sie wurden mit großen Opfern ausge baut und waren in der Entwicklung begriffen, die heute zu ganz anderen Resultaten geführt haben würde, wie etwa un Jahre 1914. Aber immerhin waren die Kolonien durch uns doch so entwickelt, daß man sie für wert genug hielt, um uns in blutigen Kämpfen entrissen zu werden. „Drittens: „Diese Kolonien besäßen gar keinen wirk lichen Wert." „Wenn dies der Fall ist, dann wird diese Wertlosigkeit ja auch für die anderen Staaten zutreffen, und es ist nicht einzusehen, weshalb sie uns dann trotzdem vorenthalten werden. „Im übrigen: Deutschland hat niemals Kolonien gefor dert zu militärischen Zwecken, sondern ausschließlich zu wirt schaftlichen. 2 „Es ist klar, daß in Zeiten einer allgemeinen Prosperi tät der Wert eines bestimmten Gebietes sinken mag, es ist aber auch ebenso klar, daß in Zeiten der Not eine solche Be wertung eine sofortige Aenderung erfährt. Und Deutsch land lebt heute in Zeiten eines schweren Kampfes um Lebensmittel und Rohstoffe. Ein genügender Einkauf wäre nur denkbar bei einer fortgesetzten und dauernden Steige rung unserer Ausfuhr. „Also wird die Forderung nach Kolonien in unserem so dicht besiedelten Land als eine selbstverständliche sich immer wieder erheben.