 „Tribuna" zur englischen Einkreisungspolitik. Rom, 19. April. Das Bündnis der Demokratien mit dem Bolschewismus/ so erklärt Tribuna zur englischen Einkrei sungspolitik, zeige, daß man in London und Paris, aber auch in Washington der faschistischen Ordnung nicht etwa eine andere Ordnung, sondern die Unordnung ent gegenstellen wolle. Diese Politik könne nur zum Kriege führen. Die ganze Einkreisung gegen die autoritären Staaten sei nichts anderes als ein Manöver, um die Befriedung der Welt zu hintertreiben. Heute erwarteten die demokra tischen Mächte ihre Rettung von Mos kau und nähmen alle damit verbundenen Gefahren auf sich, nur um die autoritären Mächte bekämpfen zu können. Der Niedergang der Demokratien Habe be reits begonnen, als sie den Faschismus auf dieselbe Ebene mit dem Bolschewismus stellten und ihn als Feind betrach teten. Heute aber, wo sie sich mit Sowjetrußland Verbün deten, sei ihre zukünftige Auflösung besiegelt.