 Unterzeichnung mehrerer Wirtschaftsabkommen mit Italien. Rom, 18. Dezember. Heute haben der Deutsche Botschafter in Rom Ulrich von Hassell und Ministerialdirektor Sarnow sowie der italienische Außenminister Graf Galjeaz'zo Ciano einige Abkommen wirtschaftlicher Art unterzeichnet, darunter solche für die Ausdehnung des deutsch-italienischen Handels- und Schiffahrtsvertrages vom 31. Oktober 1925 und des deutsch-italienischen Abkommens für den Zahlungsverkehr vom 26. September 1931 auf die italienischen Besitzungen und Kolonien.