 „Die freien Länder Amerikas sind keine Faktoreien!" Santiago de Chile, 36. September. Die größte Zeitung Chiles, Mercurio, schreibt zu den Anträgen der chilenischen Abordnung auf der Panama-Konferenz - bezüglich Konter bande und Schwarzen Listen, daß Chiles Haltung, unter stützt durch Argentinien, seine Rechtfertigung im internatio nalen Recht finde. . , . .. Die amerikanischen Republiken hätten eilst unbestreit bares Recht, ihren Handel innerhalb und außerhalb des Kontinents weiterzutreiben ohne andere Einschränkungen als solche, die durch Vereinbarungen der Gemeinschaft zivili sierter Völker von vornherein gegeben seien. Das englische System der Schwarzen Listen bedeute eine unzulässige Ein mischung und Störung der Wirtschaft dieser Republiken. Im Weltkrieg habe sich die absolute Ignorierung der volitischen und wirtschaftlichen Souveränität der südameri kanischen Länder durch gewisse Kriegführende gezeigt. Die freien Länder Amerikas könnten und dürften sich aber nicht eine Behandlung als Faktoreien gefallen lassen. Die europäischen Konsular-Vertreter hätten die Verpflich tung, die Landesgesetze zu respektieren, andernfalls könne ihnen ohne weiteres das Exequatur entzogen werden. Ebenso dürften Staatsangehörige kriegführender Lander nicht Bedingungen stellen, die mit den Landesgesstzen un vereinbar seien. , Die chilenische Regierung verteidige ihre nationale Sou veränität, lehne die subalterne Rolle einer Faktorei ab und beweise unbedingten Neutralitätswillen, indem,sie gemein same Entschließungen der Panamakonferenz gegen das System der Schwarzen Listen anstrebe.