 „Eine wenig ermutigende Atmosphäre". Rom, 2V. Oktober. Zur Dienstagsitzung des Londoner Nichteinmischungsausschusses unterstreichen die römischen Blätter übereinstimmend die entschlossene Stellungnahme des italienischen Vertreters Grafen Grandi. Große Beach tung findet dabei die Tatsache, daß mit Sowjetrußland und Frankreich Zusammen nunmehr auch England von seinem ursprünglichen Plan abgerückt sei. Der Abschluß der Sitzung sei, wie der Londoner Ver treter der Agenzia Stefani betont, in einer „wenig ermu tigenden Atmosphäre" erfolgt. In politischen und jour nalistischen Kreisen sei man hinsichtlich der Möglichkeit, in der heutigen Sitzung Zu konkreten Ergebnissen Zu gelangen, sehr pessimistisch.