 Strafexpedition gegen aufständische Waziris. London, 5. Dezember» Wie amtlich mitgeteilt wird, be ginnt am heutigen Sonnabend in Waziristan an der Nord westgrenze Indiens eine Strafexpedition gegen die auf ständischen Waziris, die vor kurzem eine britische Kolonne im Khaisora-Tal iiberfallen hatten. 3000 Mann sind zusammengezogen worden, die unter dem .Kommando des Generals Coleridge in das Auf standsgebiet einrücken werden. Es handelt sich um indische Infanterie, die durch Artillerie, Flugzeuge und Tanks ver stärkt ist. Gleichzeitig werden starke Reserven in Bereit schaft gehalten. Das Ziel der Operationen besteht nach der amtlichen Mitteilung darin, „Sühnegeld in Gestalt von Gewehren" einzusammeln. Zahlreiche Gewehre seien be reits abgeliefert worden. Die Waziris sind der blutdürstigste und kriegerisch sie Stamm an der Nordwestgrenze Indiens. Sie haben sich anscheinend mit dem ebenso kriegerischen Stamm der Mab-- suds zusammengetan, die kürzlich durch den fanatischen , Fakir von Ipi aufgehetzt worden sind. Die militärischen. Operationen müssen in einem wild zerrissenen und ziemlich schwierigen Berggelände vor sich gehen. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 