 Haben Abdul Hamids Erben Anspruch auf Oelge biete? Jerusalem, 20. November. Das Urteil zugunsten der Erben des türkischen Sultans Abdul Ha mi d, wobei angesichts widersprechender Richterentscheidung der englische Richter den Ausschlag gab, führt zu noch unübersehbaren Konsequenzen. Abgesehen von wecken Lcchderstrecken Palä stinas werden auch in anderen Nachfolgestaaten des Osma mschen Reiches, wo heute noch osmanisches Recht wie in Palästina gilt, Ländereien berührt. So auch jene Oelg e bieteSy r i e n s, beispielsweise in Djesireh und im Mos sulgebiet, deren heutiger Besitzer der syrische, bzw. der ira kische Staat ist. Falls die Erben Abdul Hamids auch in Spruen siegen würden und sich mit privaten Oelgesellschaften über Konzessionsrechte in Djesireh einigen sollten, würde der Wert des besten gegenwärtigen Staatsbesitzes für Syrien in Frage gestellt. Die innerpolitischen Schwierigkeiten wür den wahrscheinlich neuen Auftrieb erhalten.