 Größtes Volk und stärkste Wirtschaft Europas. München, 23. Januar. In München begann im Festwal des Deutschen Museums der traditionelle Januarlehrgang der .Kommission für Wirtschaftspolitik der NwDAP. Die Tagung, die 2509 Teilnehmer zählt, steht in diesem Jahre unter der großen Parole „europüisches Wirtschaftszentrum". Reichsstatthalter General Ritter von Epp begrüßte als erster die Teilnehmer. Er betonte, daß er in seiner Eigen schaft als Leiter des Kolonialpolitischen Amtes der NwDÄP. mit besonderem Interesse die Arbeit der wirtschaftlichen Dienststelle der Partei verfolgt habe und noch in einem Vor trag sprechen werde. Sie sei in besonderem Maße dazu aus ersehen, nach dem Wunsch und dem Willen des Führers an der Durchsetzung der nationalsozialistischen Wirtschaftsprin zipien zu arbeiten. Weiterhin wurde der Lehrgang vom Ministerpräsidenten Siebert begrüßt, der darauf hinwies, daß die Kommission für Wirtschaftspolitik das Denken des Volkes und das wirt schaftliche Geschehen durch unzählige Maßnahmen und An regungen immer wieder beeinflußt habe. Der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP., Bernhard Köhler, gab in einer grundlegenden Rede einen Ueberblick über jene Zeit, als bei der Macht ergreifung der wirtschaftspolitische Arbeitskörper der Par tei sich sofort Aufgaben gegenübersah, die ein schlagkräftiges Instrument verlangten. Heute könne festgestellt werden, daß der wirtschaftspolitische Ärbeitskörper der Partei die not wendige Festigkeit aufweise und sich seine Zielsetzungen und feine Methoden als tragfähig und wirksam erwiesen hätten. Die Aufgaben dieses Parteiorgans seien bestimmt durch das Wesen der Partei als des politischen Werkzeuges des Führers. Köhler wandte sich dann gegen den Vorwurf einer Neigung zur Theorie. Er betonte, daß diese sogenannten Theorien regelmäßig in kürzester Frist Wirklichkeit gewor den seien. Zu den Tatsachen, die die deutsche Volkswirtschaft bestimmten, gehörten aber nicht nur die vollzogenen Taten, sondern auch die Befehle des Führers. Die für die Mküuftige deutsche Wirtschaftspolitik, ent scheidenden Tatsachen, seien: größtes Volk und stärkste Wirt schaft. Das Deutsche Reich ist das größte Reich Europas. Das deutsche Volk ist das größte Volk Europas. Die deutsche Volkswirtschaft ist die stärkste Volks wirtschaft Europas und will daher auch den größten Einfluß haben und die deutsche Wirtschaftspolitik ist ent schlossen, aus diesen Tatbeständen alle Folgerungen zu Ziehen. Die Gegner dieser nationalsozialistischen Wirtschafts politik sind heute zwangsläufig auch die Gegner einer V l ii t e E u r o p a s. Drei Tatsachen ständen der Erfüllung unserer Aufgabe noch entgegen. Das deutsche Volk sei durch die Herrschaft des jüdischen Kapitalismus an jahrhundertelange Ausbeu tung und an falsche Methoden gewöhnt worden. Es habe während eines ganzen Jahrhunderts Millionen Söhne seines Blutes verloren, so daß heute 80 Millionen das leisten müßten, was hundert vollbringen könnten. Und schließlich sei der Raum zu klein. Diese Hemmnisse zu über winden, sei mit ein Auftrag an die wirtschaftspolitische Gruppe der Partei. Nach einem Vortrag von Staatsrat Professor Boerger über die politische Erziehung des deutschen Volkes sprach Hauptdienstleiter Staatsrat Schmeer, Leiter der Hauptab teilung 111 im Neichswirtschaftsministerium. Er behandelte die konkrete Aufgabe der Rationalisierung. Der Auftrag des Generalfeldmarschalls an Reichs minister Funk, alle Kräfte zusammenzufassen, um die. Leistungssteigerung der deutschen Wirtschaft zu ermöglichen, sei notwendig gewesen, weil zahlreiche in dieser Richtung tätige Kräfte bisher nebeneinander gearbeitet hätten. Die Bildung des Reichsausschusses für Leistungssteigerung solle die Rationalisierungsbestrebungen zu einheitlicher Wirkung zusammenfassen. Die staatliche Wirtschaftsführung habe ein Interesse daran, daß vom Auftraggeber bis zum Vertrieb der einzelnen Produkte rationell gearbeitet werde. Der Reichswirtschaftsminister werde jedoch trotz der Größe der Aufgaben keine neuen Behörden gründen. Zur Steigerung der Leistung sei nicht generell erforder lich, die Arbeitszeit in Deutschland auszudehnen. Wenn heute unsere Volksgenossen 8 Stunden arbeiteten, hätten sie körperlich und geistig mehr hergegeben, als in 10 bis 12 Stunden Arbeitszeit vor dem Krieg. Es komme nicht mehr auf Arbeitsstunden, sondern auf das Arbeitstempo an. Ueberdies müsse bei einer effektiven Leistungsvermehrung ein entsprechender Leistungslohn bezahlt werden, und man chürfe den Arbeiter nicht wie früher durch Herabsetzung der Akkordsätze bestrafen. Aus den zahlreichen Einzelmaßnahmen,' die von staat licher Seite auf dem Gebiet der Rationalisierung erwogen und vorbereitet werden, hob Schmeer die Verbindlichkeits erklärung solcher Normen hervor, die sich in der Praxis welfach bewährt hätten. Bekanntlich seien bereits sechstau send Normen geschaffen, die bisher von der Industrie nur teilweife in dem gewünschten Umfange ver wendet würden. Große Aufmerksamkeit werde der Umschulung und der Nachwuchslenkung gewidmet. Auch eine Aenderung des bisher unorganisch aufgebauten Fach- und Berufsschul wesens werde kommen, um dessen Tätigkeit einheitlich aus zurichten.