 Zur Abberufung des Vukarester Sowjetgefandten. Warschau, 21. Januar. Die polnische Presse beschäftigt sich in Berichten aus Bukarest mit den Gründen, die Zu der seinerzeit gemeldeten Abberufung des dor tigen s o w j e t r u s s i s ch e n G e s a n d t e n führten. Sie feien in dem politischen Mißerfolg des Vertreters der Sow jetunion m Rumänien Zu suchen. Sein Auftrag, Rumä nien Zum Abschluß eines gegenseitigen Hilfeleistungspaktes mit der Sowjetunion Zu bringen, sei mißlungen. Seit der Bildung der Regierung Goga sei man sich in Moskau klar darüber, daß Rumänien kein Abkommen unterschreiben werbe, das der Roten Armee das Betreten rumänischen Ge biets gestatte. Rumänien, so schreibt der regierungsfreundliche Expreß Poranny, lehne jedes System ab, das die Einkreisung Deutschlands Zum Ziel habe, und gehe allen nebelhaften und allgemein gehaltenen Verpflichtungen aus dem Wege, die den Charakter einer Blankounterschrift besäßen und das Land in einen Krieg ziehen könnten.