 Ein „wahres Glanzstück an Idiotie". Reval, 22. Juni. Unter der Überschrift „Keine Geheim klausel im Vertrag mit Deutschland" beschäftigt sich die offi ziöse Halbmonatsschrift Baltic Times in ihrer zweiten Juninummer mit den von bestimmten Leuten ausgestreuten Gerüchten, nach denen Estland außerordentliche Gefahren drohen sollen. Als klassisches Beispiel erwähnt das Blatt ein Gerücht von der Besetzung der estnischen Inseln. Ein „wahres Glanzstück an Idiotie" sei aber die Erfindung von Madame Tabouis, die etwas von einem militärischen Abkommen zwischen Estland und Deutschland fasele. „Wir wissen nicht", so stellt das Blatt dazu fest, „von welcher Quelle diese Gerüchte ausgehen, wir wissen aber, daß sie darauf hmzielen, den vollkommen irreführenden Eindruck zu erwecken, daß die baltischen Staaten sich in Ge fahr befänden, und daß es daher notwendig sei, ihnen alle Arten von Garantie anzubieten"