 Glückwunschtelegramm Ribbcntrops an Henlein. Berlin, 3. Oktober. Ter Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop hat an Reichskommissar Konrad Henlein folgendes Glückwunschtelegramm gesandt: „Zu Ihrer Ernennung zum Reichskommissar für das Sudetenland sende ich Ihnen meine herzlichsten Glück wünsche. „An dem Tage, an dem der Führer Großdeutschlands zum ersten Mal sudetendeutschen Boden betritt, beglückwünsche ich Sie in herzlicher Verbundenheit zur siegreichen Beendi gung des sudetendeutschen Kampfes um die endgültige Heimkehr ins Großdeutsche Reich. „Die Kampfzeit ist vorüber. Sudetendeutschland steht unter dem Schutz des Großdeutschen Reiches, und in diesem Sinne wünsche ich Ihnen vollen Erfolg bei Ihrer Arbeit für die Einfügung des Sudetenlandes in das Reich unseres Führers."