 Englands Scheinheiligkeit durchschaut. Budapest, 21. März. Unter der Ueberschrift „Der künst liche Wirbel und -die wirkliche Krise" rechnet im Uj Magvar sag der Reichstagsabgeordete Dr. Rajniß mit den zer setzenden Methoden des ungarischen Judentums und seiner Presse ab. Ungarn, so heißt es, dürfe in diesen Tagen nicht den ge ringsten Zweifel aufkommen lassen, daß sein Platz ein deutig an der S eite Deutschlands und Ita liens sei. Der mit Hetze betriebene deutschfeindliche Ver geltungsseldzug der Westmächte habe sehr viele schwache Punkte, da sich die Tschechen freiwillig unter deutschen Schutz gestellt hätten. In mörderischem Tempo rüsteten die westlichen Groß mächte, schwindelerregend lüge ihre Presse, poli tische Agenten hetzten unentwegt und schürten das Feuer. Mit diesen Methoden aber könne man Deutschland und Ita lien nicht mehr zurückdrängen. Enzland müsse endlich einsehen, daß auch andere Völker das Recht zur Bereicherung ihres Lebens hätten. Eng land schütze und behalte hartnäckig solche Gebiete, die es überhaupt nicht ausnützen könne, und bedauere dabei die Tschechen, es rede aber kein Wort von Gibraltar, Cypern, dem Suezkanal, den enteigneten deutschen Kolonien, dem Vier tel unseres Erdballes, den es beherrsche.