 Weitere Wiener Stimmen zum Tode Ludrndorffs. Wien, 21. Dezember. Die Blätter bringen auch weiter hin ausführliche Aufsätze über das Wirken General Lu dendorffs. Tie Wiener Neuesten Nachrichten schreiben: „Bis zuletzt war Ludendorff ein Sucher nach Wahrheit. An seiner Bahre trauert das ganze deutsche Volk, Luden dorff ist einer seiner größten Heerführer dahingegangen, der an die deutschen Fahnen unvergänglichen Ruhm geheftet hat. Ein echter Mann war Ludendorff, dessen Name für immer im Heldenbnch der deutschen Geschichte verzeichnet bleiben wird. Aber nicht nur das deutsche Volk gedenkt in trefer Trauer des Feldherrn, die ganze Welt wird vor dem toten Helden, vor dem großen Heerführer des Weltkrieges den Degen senken." Die Linzer Tagespost schreibt, General Ludendorff sei einer der großen Deutschen gewesen, die dem Volke ge hören. In ihm habe Deutschland einen seiner besten Söhne verloren, die deutsche Armee einen der größten Soldaten, der jemals aus ihren Reihen hervorgegangen sei. Leider habe das deutsche Volk in der Stunde seiner größten Ge fahr keinen gleichgroßen Staatsmann gehabt. Das Schicksal, die göttliche Vorsehung habe ihm einen solchen Mann erst nach seinem tiefen Zusammenbruch gesandt. In den Kriege nach dem Kriege habe nicht ein Militär gesiegt, sondern der Politiker und Staatsmann Adolf Hitler. Dank ihm werde das Vermächtnis des Feldherrn Ludendorff nicht verloren gehen.