 Sabotage bei den englischen Südbahnen? London, 3. April. Die zahlreichen Unfälle, die die eng lischen Südbahnen in den letzten Wochen heimsuchten das letzte Unglück am Freitag forderte, wie gemeldet, acht Menschenleben haben den Verdacht aufkommen lassen, daß es sich um Sabotage-Akte handeln könne. In der Presse wurde die Vermutung ausgesprochen, daß Saboteure die Signalleitungen störten und dadurch die Unfälle verursachten. Von einem Beamten der Südbahnen wurde erklärt, daß bisher keine Beweise von Sabotage vor lägen, daß die Untersuchungen aber fortgesetzt würden.