 Alle Amerikaner sollen China verlassen. Washington, 19. August. Die amerikanische Regierung ordnete eine allgemeine Räumung Chinas an. Alle amerr kanischen Bürger sollen sowohl die Gefahrenzonen wre auch Jnnerchina verlassen. Staatssekretär Hull erklärte, dmss Anordnung erstrecke sich auf alle Frauen, Kinder und älte ren Personen, auf alle Missionare, Lehrer, Touristen und Geschäftsleute, überhaupt auf jeden amerikanischen Burger. dessen längeres Verbleiben in China nicht unbedingt er forderlich sei. . , v Nach Schätzung des Staatsdepartements bestnden stcq zurzeit 12 699 amerikanische Bürger in China.