 „Reinigungsaktionen" bei den Sowjets. London, 2. Februar. Der Moskauer Korrespondent des Daily Telegraph weist darauf hin, daß der Prozeß gegen Radek und Genossen 100 Personen, darunter alte und junge Bolschewiken, Ingenieure und andere, durch die „Geständ nisse" der Angeklagten „belastet" habe. Es sei anzunehmen, daß alle diese Personen bereits verhaftet seien, doch wisse man nicht, ob sie jemals öffentlich vor Gericht kämen. Auch handele es sich nur um einen kleinen Hundertsatz derjeni gen, die bei der „Reinigungsaktion" gegen frühere Oppo sitionsführer und ihre Anhänger verhaftet worden seien. In Moskau seien Berichte eingelaufen, daß man in großen chemischen Fabriken und in Munitionsfabriken des Landes „Reinigungsaktionen" durchgeführt habe. Daily Herald meldet, daß Radek und Sokolni kow, die im Moskauer Theaterprozeß mit dem Leben da vonkamen, voraussichtlich bald wieder vor Gericht stehen würden, und zwar werde man im nächsten Moskauer Prozeß die Todesstrafe beantragen. Sie würden voraus sichtlich zusammen mit Bucharin und Rykow und den an deren Mitgliedern des angeblichen „dritten Trotzkistischen Ringes" auf Grund neuen „Belastungsmaterials" zum zweiten Mal belangt werden.