 Französischer Kommentar zum Besuch König Carols. Paris, 14. Juli. Der Petit Parisien beschäftigt sich mit dem Besuch König Carols in Paris und seinen Besprechun gen mit verschiedenen Mitgliedern der französischen Regie rung, die sich um alle Fragen der internationalen Politik gedreht hätten. Das Blatt glaubt, daß besonders die Be ziehungen zwischen Frankreich und der Kleinen Entente und hier wiederum in erster Linie zwischen Frankreich und Rumänien erörtert worden seien. Diese Beziehungen hätten in letzter Zeit ein wenig von der früheren Harmonie ver loren, die notwendigerweise zwischen zwei befreundeten Verbündeten hätte herrschen müssen. Zwischen befreundeten Nationen sei eine vollkommene Klarheit in den Beziehungen jedoch notwendig. Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang daran, daß Polen und Rumänien die beiderseitigen Gesandtschaften zu Botschaften erheben. Auch französischerseits habe man den gleichen Wunsch. Es sei jedoch selbstverständlich, daß sich eine derartige Maßnahme gleichzeitig aus die übrigen Län der der Kleinen Entente erstrecken müßte.