 Sowjetrußlands Botschafter in Tokio beschwert sich. Tokio, 3K. Juli. Der sowjetrussische Botschafter lure - neff hat am Donnerstag beim japanischen Außenminister über die strenge polizeiliche Ueberwachung der Botschaft in Tokio Beschwerde geführt. Außenminister Arita hat dem Botschafter geantwortet, daß die polizeilichen Maßnahmen solange aufrechterhalten werden würden, wie die japanische Botschaft in Moskau unter ähnlicher Ueberwachung stehe. Bekanntlich wurden während der Februar-Revolte japanische Angestellte der sowjetrussischen Botschaft in Tokio unter Spionageverdacht verhaftet. Damals wurde diese Botschaft unter besonders scharfe Ueberwachung ge stellt, die auch heute noch aufrechterhalten wird.