 Tie Regierungsbildung in Finnland. Helsingfors, 3. Oktober. Reichstagspräsident Kallio hat dem Präsidenten der Republik seine Ministerliste vor gelegt, die Mitglieder der Agrar- und Fortschrittspartei, sowie zwei Mitglieder der finnischen Sammlungspartei aufweist. Präsident Svinhufvud gab jedoch Kallio den Auf trag, nochmals zu versuchen, eine Grundlage zu finden, auf der auch die Schwedenpartei in die Regierung eintreten könne unter gleichzeitiger, wenn möglich starker Beteiligung der Sammlungspartei.