 Pariser Stimmen Zu Italiens Einschaltung. Paris, 22. September. Der Entschluß der italienischen Regierung zur Mitarbeit an der Flottenpolizei im Mittel meer wurde von Paris nicht ohne weiteres erwartet. Ein Teil der Presse zeigt sich erleichtert. Der Außenpolitiker des Echo de Paris schreibt z. B.: „Ende gut, alles gut". Die Presse versucht zu gleicher Zeit hier und da, die Spaniendebatte nun als solche mit den flottenpolizeilichen Schritten Zu verbinden. Die Beteiligung Italiens an den Besprechungen in Paris wird auch im Hinblick auf die Achse Berlin —Rom berührt. So heißt es im Excelsior, der Besuch Mussolinis bei Hitler kündige sich unter einem für eine europäische Ent spannung günstigen Vorzeichen an.