 Aeihnachissest im Zleichserziehungsmiuisterium. Berlin, 22. Dezember. Am Nachmittag des 21. Dezem ber feierte die Betriebszelle des Reichserziehungsministe rimns ihr gemeinsames Weihnachtsfest, dein auch Staats sekretär Z s ch in tzs ch beiwohnete. Ein Weihnachtsfest im Lireise der gesamten Arbeits fmnilie des Betriebes, das war das Losungswort, welches der Betriebswalter der Deutschen Arbeitsfront den Ver sammelten in dem von Kameradenhänden so schön ge schmückten Räume als Gruß und Wunsch entgegenrief; und dieser Gedanke war es gerade, den Oberregierungsrat strack als Fachgruppenleiter der Beamtenschaft weiter ausspann in dessen innerster Bedeutung der Kameradschaft aller Schassenden des Betriebes in Arbeit und Freude, im Sinne der Deutschen Familie. Den Höhepunkt dieser Feier bildete das Erscheinen des Neichsministers Ruft, der seine Belegschaft fröhlich be grüßte und dann aus ihrer Mitte heraus frohe, ernste und herzliche Worte sprach. Er schilderte zunächst sein erstes Zusammentreffen mit unserem Führer Adolf Hitler in München. Vor 12 Jahren, an dem gleichen Abend und zur gleichen Stunde sei es gewesen, als er dem Lenker des fer neren den tschell Schicksals das erste Mal begegnet sei, als derselbe, einsam und mittellos, eben aus der Festung Lands berg entlassen, vor der Aufgabe gestanden habe, die vom Gegner zerschlagene und zerstreute Bewegung wieder zu sammeln und aufzubauen. Von Mensch zu Mensch gewor ben, habe sich ein neues Volk aus Chaos und Zertrümme rung gebildet, erzogen und erstarkt unter der Hand seines Führers, des „wunderbaren Mannes", der des Deutschen Volkes Retter und Schützer vor dem Bolschewismus sei. Weiter sprach der Reichsminister vom Friedenswillen des Deutschen Volkes, der alle erfülle, welche Glieder dieses Volkes seien, und dessen praktische Verwirklichung dasselbe im Aufbau seines Vaterlandes und gleichzeitig dabei in der schönsten und fruchtbarsten Gemeinschaftsbildung, der Zu sammenarbeit und Leistung, betätige und zu verwirklichen habe. Unter weihnachtlichem Gesänge und fröhlicher Unterhal tung klang dieser schöne Abend im Reichserziehungsministe rium aus, welchen die Belegschaft mit dem Vorsatze, in treuer Zusammengeschlossenheit ferner am großen Ausbau werke des Vaterlandes gehorsam zu dienen, beschloß.