 Die Entlarvung der Knickerbocker-Lügem Rio de Janeiro, 26. September. Die schonungslose All« rechnung des Reichsministers Dr. Goebbels mit dein internationalen Lügner und Fälscher Knickerbock er hat auch in Brasilien stärkste Beachtung gefunden. Fast alle maßgebenden Zeitungen der Bundeshauptstadt Rio de Janeiro und des Wirtschaftszentrums Sao Paulo veröffentlichen in dem vom DNB verbreiteten Wortlaut die Meldung über die restlose Entlarvung des gewissenlosen Hetzers und seiner schamlosen Lügen.