 Weshalb den französischen Bauern der Treibstoff fehlt. Paris, 2. Juli. Im Verlauf der Kammersitzung am Don nerstag schnitt der unabhängige Abgeordnete Barbot die Frage an, warum es den Bauern heute fast unmöglich sei, sich mit dem für ihre landwirtschaftlichen Maschinen notwen digen Treibstoff zu versorgen. Er habe sich sagen lassen, daß der Staat, der das Brennstoffmonopol in Händen habe, sehr Wohl die Gründe kenne, die für die Verknappung der Treib stoffvorräte zugunsten der Landesverteidigung maßgebend seien. Er glaube sogar hinzufügen zu können, daß ein Teil dieser Vorräte über die spanische Grenze gegangen sei. Es sei anzunehmen, daß gewisse französische Minister Anweisungen erteilt hätten, die es den Ausfuhr-Firmen erlaubten, Brennstoff über die Grenze abzuschieben, ohne Zoll zu zahlen. Der Abgeordnete fordert die Regierung auf, die notwendigen Erklärungen zu geben. Vincent - A u r i o I beantwortete jedoch die Frage nicht, und der Kammerpräsident Herriot setzte die Aus sprache über das Amnestiegesetz fort, ohne eine Beantwortung der Frage des Abgeordneten veranlaßt zu haben.