 Aus der Diplomatie. Berlin, 25. September. Der Königlich Italienische Bot schafter Dr. Bernardo Attolieo hat Berlin am 19. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Graf Magistrati die Geschäfte der Botschaft. Der Chilenische Botschafter Luis V. de Porto-Se guro hat Berlin am 16. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftssekretär Molina Letelier die Geschäfte der Botschaft. Der Cubanische Gesandte Dr. Aurelio s?. Concheso hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationssekretär Zaldivar die Geschäfte der Gesandt schaft.