 Zwei Privatbahnen ins Eigentum des Reiches überführt. Berlin, 11. November. Der Reichs- und Preußische kehrsminister hat sich entschlossen, die Lübeck-Büchener Eisen bahngesellschaft und die Braunschweigische Landeseisenbahn- Gesellschaft in das Eigentum des Reichs zu überführen. Für diese Entschließung war maßgebend, daß die Lübeck- Büchener Eisenbahngesellschaft wichtige Reichsbahnstrecken verbindet; ihre organische Eingliederung in das Netz der Deutschen Reichsbahn war deshalb aus Verkehrs- und Be triebsgründen eine schon seit langem erkannte Notwendig keit. Die Braunschweigische Landeseisenbahn-Gesellschaft hat in jüngster Zeit im Zusammenhang mit der Errichtung neuer Jndustrieunternehmungen im mitteldeutschen Raum weitere wichtige Verkehrsausgaben erhalten, zu deren Be wältigung die Ueberführung der Gelsellschaft in die Hand des Reiches erforderlich ist. Die Verstaatlichung dieser beiden Privatbahnen bedeutet indes keine Abkehr von dem vom Reichsverkehrsministerium vertretenen Grundsatz, daß die Privat- und Kleinbahnen auch in Zukunft in ihrer Selbständigkeit erhalten bleiben sollen. Es handelt sich vielmehr hier um Ausnahme fälle, in denen die Eingliederung in die Deutsche Reichsbahn aus den angegebenen besonderen Gründen u n - abweisbar ist. Die Verstaatlichung soll bei beiden Gesellschaften nach § 253 des Aktiengesetzes durch Uebertragung ihres Gesamt vermögens auf das Deutsche Reich unter Ausschlüß der Ab wicklung durchgeführt werden. Damit gehen die Aktiva und Passiva auf das Deutsche Reich über. Die Gefolgschaft wird unter Vermeidung von Nachteilen und sozialen Härten in den Reichsbahndienst übernommen. Die Aktionäre, die seit Jahren keine regelmäßige Dividende erhalten haben, sollen durch Umtausch ihrer Aktien in Reichsbahn-Schatzanweisun gen 1936 im Verhältnis 1:1 abgefunden werden, fodaß sie in Zukunft eine regelmäßige Verzinsung von v. H. bekommen.