 Der Großmufti an die tunesische Unabhängigkeitsbewegung. Paris, 25. Oktber. Wie der Temps berichtet, hat der Groß mufti von Jerusalem, der gleichzeitig Präsident des Hohen Arabischen Komitees ist, an den Scheich Taalbi, den Führer der arabischen Destour-Bewegung in Tunis, auf einen Brief hin ein Antwortschreiben gerichtet, der jetzt von der Zeitung Irada veröffentlicht wurde. Im Zusammenhang mit dem Teilungsprojekt Palästi nas wird in dem Brief des Großmufti unterstrichen, daß die Araber Palästinas niemals irgend ein Projekt annehmen würden, das ihre Rechte beeinträchtigen könnte. Sie bäten ihre Brüder in den anderen Ländern, sie beim Kampf zu unterstützen. Der Großmufti beglückwünscht sich, daß die Destour-Partei einen Kongreß von Algeriern und Marok kanern als Protest gegen die Ereignisse in Palästina plane. Zugleich wird der auf „die Befreiung Tunesiens" gerichtete Kampf des Scheichs begrüßt.