 152 Tote und 4459 Verletzte. Berlin, 7. Juli. Als Opfer des Straßenverkehrs in der abgelaufenen Woche sind wieder 152 Tote und 4459 Verletzte zu beklagen. Der Reichsverkehrsminister weist diesmal auf den ur sächlichen Zusammenhang hin, welcher zwischen Straßen lärm und Straßenunfällen besteht. „Der Straßenlärm" so stellt er fest „macht harthörig und nervös. Er muß mit allen Zulässigen Mitteln (Nachprüfung der Fahrzeuge, Entziehung des Führerscheins usw.) aufs Schärfste be kämpft werden. Knatternde und klappernde Motorräder, heruntergewirtschaftete, geräuschvoll fahrende Lastkraft wagen sind im Straßenverkehr unzulässig. In manchen Städten wird auch immer noch viel zu viel gehupt. Hupt nicht, fahrt lieber vorsichtig!"