 Personelle Veränderungen der höheren Sowjetverwaltung. Moskau, 31. Mai. Zu Beginn der Mittwochabendsitzung des obersten Sowjets wurden der Versammlung eine Reihe von Verordnungen der Sowjetregierung zur nachträglichen Bestätigung vorgelegt, so z. B. die Ernennung von im gan zen 32 neuen Volkskommissaren der Sowjetunion, die seit dem August des Vorjahres eingesetzt worden sind. Weiter wurden dem obersten Sowjet einige neue, bisher noch nicht veröffentlichte Ernennungen zur Bestätigung vorgelegt. So schied der bisherige Generalstaatsanwalt der Sowjet union, der aus den Hochverratsprozessen der letzten Jahre sattsam bekannte Wyschinski, aus diesem Posten aus und wurde Mm stellvertretenden Vorsitzenden des Rates der Volkskommissare, also praktisch zum stellvertretenden Regie rungschef ernannt. Zum Generalstaatsanwalt der Sowjet union rückte der bisherige oberste Staatsanwalt der Groß russischen Bundesrepublik (RSFSR), Pankratiew, auf. Die Vorsitzende der Kommission für Sowjetkontrolle, Frau Rosalie Semliatschka, wurde unter Beibehaltung die ses Amtes gleichfalls zur stellvertretenden Vorsitzenden des Rates der Volkskommissare ernannt. Auch einige Veränderungen im Präsidium des obersten Sowjets wurden bekanntgegeben. So scheidet z. B. der frühere Präsident der Ukrainischen Sowjetrepublik, Pe trowski, nunmehr auch aus diesem Gremium endgültig aus. An seine Stelle wurde der bisherige Vorsitzende des Volkskommissarenrates der Ukraine, Korotschenko, eingesetzt. Infolge der Uebernahme einer anderen Funktion verläßt auch der bisherige erste Stellvertreter Kalinins, des nomi nellen Staatsoberhauptes der Sowjetunion, Chochlow, das Präsidium des obersten Sowjets. An seine Stelle tritt der bisherige „Staatspräsident" der Großrussischen Bundes republik, Badajew.