 „Die Weltgeschichte hielt dm Atem an." Oslo, 22. April. Tidens Tegn beginnt seinen „Nach dem Fest" überschriebenen Artikel mit der Feststellung, daß die Weltgeschichte während der Geburtstagsfeiern Adolf Hitlers den Atem angehalten habe, denn dieses Ereignis, das vor allem auch eine überwältigende Kundgebung von Großdeutschlands militärischer Stärke gewesen sei, habe mehr als alles andere die Stellung dargetan, die das Dritte Reich heute einnehme. Es sei die mächtigste Konti nentalmacht Europas geworden und halte den Schlüssel für dessen Zukunft in der Hand.