 Empfang der polnischen Legionäre bei Graf Ciano. Rom, 18. Dezember. Die Abordnung der polnischen Legionäre hat sich am Sonnabend vormittag im Quirn nal eingeschrieben und nach Besichtigung des Forum Musso lini an den Königsgräbern im Pantheon, am Grabmal des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal der gefallenen Faschisten Kränze mit den polnischen Farben niedergelegt. Anschließend statteten die polnischen Offiziere dem Befehls haber der römischen Garnison einen Besuch ab. Sie wurdet! später vom italienischen Außenminister Grafen Ciano empfangen.