 Die Aufgaben der deutschen Wissenschaft. Heidelberg, 25. Juni. In der letzten Gesamtsitzung im Nahmen der Arbeitstagung der deutschen Slu den tenfuhrung nahm am Freitag der Rektor der Uni versität, Prof. Dr. Ernst Krieck, das Er stellte fest, daß die letzte gestaltende Kraft bei geschichtlichen Leistungen nicht aus dem Hirn, sondern aus dem Glauben, also aus einer Weltanschauung komme. Es werde sich einmal erWei fen, daß die nationalsozialistische Revolution in der Wissen schaft viel tiefer vollzogen worden sei als anderswo, denn sie habe heute die halben Versuche ausgeschaltet, die der Universität einen neuen Namen geben und dem alten Bau lediglich ein neues Stockwerk anfügen wollten. Die Wissenschaft im Dritten Reich wolle die Welten des Handelns und des Wifsens, die sich bisher gegen sätzlich gegenübergestanden hätten, Zu einer Einheit ver schmelzen, und die Wissenschaftler wollten als politische Soldaten Adolf Hitlers an der Ge staltung der neuen deutschen Hochschule arbeiten.