 Dr. Gärtner sprach in Rom über Strafrecht. Rom, 31. Mai. Reichsjustizminister Dr. Gärtner hielt am Dienstagnachmittag in der vollbesetzten Sala Borromini in italienischer Sprache einen Vortrag über die Grundge danken des deutschen Strafrechts und des Straf vollzugs. Ausgehend von einer Schilderung des geltenden Rechts zustandes gab er einen Ueberblick über die bevorstehende Neuregelung des Strafvollzugs im nationalsozialistischen Deutschland und hob dabei die besonderen Aufgaben auf dem Gebiet des Jugendstrafvollzugs und des Strafvollzugs an Erstbestraften hervor. Er schloß seine Ausführungen mit Worten herzlichen Dankes für die wertvollen Anregun gen, die die deutschen Strafvollzugsbeamten gewonnen hätten. Unter den Zuhörern bemerkte man neben Botschafter von Mackensen hohe Vertreter von Partei und Staat, insbesondere Vertreter der Rechtswissenschaft und der Praxis, sowie zahlreiche hohe Beamte des Justizministe riums, die wiederholt die Ausführungen des Reichsmini sters mit lebhaftem Beifall begleiteten. Zu Ehren des Reichsjustrzministers veranstaltete Justiz minister Solmi am Dienstagabend ein offizielles Essen, an dem auch die deutschen Strafvollzugsbeamten der Stu dienfahrt sowie führende italienische Journalisten und hohe Beamte des Justizministeriums teilgenommen haben.