 Pariser Frühpresse über Japans Ablehnung betrübt. Paris, 13. November. Die ablehnende Antwort Japans an die Brüsseler Konferenz gibt der französischen Frühpresse vom Sonnabend Veranlassung zu betrübten Kommentaren. Die Blätter, die zwar allgemein betonen, im Grunde genommen von vornherein eine Weigerung Japans erwartet zu haben, sind dennoch durch das entschiedene Nein Japans überrascht. Der Excelsior wirft die Frage aus, ob die Brüsseler Kon ferenz die Behandlung des chinesisch-japanischen Streites jetzt wieder nach Genf zurückverweisen werde, wo die Ver ewigten Staaten im 23er-Ausschuß nur einen Beobachter haben. Das Echo de Paris spricht in diesem Zusammenhang von einer „schädlichen Konferenz" in Brüssel. Ange sichts der nicht zu ändernden Tatsache müsse man sich fragen, was aus dieser Konferenz und ihren seit 10 Tagen laufen den „lächerlichen Diskussionen" herausgekom men sei. Der Brüsseler Vertreter des Journal meint, man müsse ob man wolle oder nicht, einen Mißerfolg der Konfe renz der 19 Mächte verzeichnen. Alle Bemühungen um eine Vernnttlung Zwischen Chinch und Japan seien vergeblich gewesen. Die Antwort Tokios hätte nicht enttäuschender sein können. Das Oeuvre will wissen, daß in den Kulissen der Brüsse ler Konferenz immer noch von der Bildung eines Unteraus schusses gesprochen werde, der nach Abschluß der Konferenz die Entwicklung der chinesisch-japanischen Streitfragen wei terverfolgen und sich „zur Verfügung der Chinesen und Ja paner" halten solle für den Fall, daß sich eine Vermittlung als möglich erweisen würde. Auf alle Fälle, so muß das Blatt zugeben, werde die Brüsseler Konferenz, in der langen Geschichte von Konferenzen seit dem Versailler Diktat die kläglichste Figur abgeben. L'Ordre schreibt: „Tokio lehnt die Einladung der langsam dahinsterbenden Konferenz ab". Das Blatt schiebt den Miß erfolg von Brüssel auf die Verkennung der Tatsachen und vor allem auf einen grundlegenden Fehler: Man habe ge glaubt, daß dm Vereinigten Staaten gegen Japan aufs höchste aufgebracht feien und daß sie an der Seite Frank reichs und Englands Stellung im Fernen Osten nehmen wollten, ja daß die Vereinigten Staaten, von dieser Bewe gung mitgerissen, auch weiterhin ihre europäischen Freunde unterstützen würden. Doch die Amerikaner seien keineswegs gegen Japan aufgebracht, sondern verhielten sich sehr klug.