 Der Führer an den Duce und den Kronprinzen. Brenner, 19. Mai. An den Duce Benito Mussolini sandte der Führer folgendes Telegramm: „Seine Exzellenz, dem Duce Benito Mussolini, Rom. „Die Tage, die ich gemeinsam mit Ihnen in Ihrem herrlichen Lande verbringen konnte, vermittelten mir un auslöschliche Eindrücke. Ich bewundere Ihr gewaltiges Werk der Aufrichtung des Imperiums. Ich habe das im Geiste des Faschismus von Ihnen erneuerte Italien im Glänze der ihrer Kraft bewußten Wehrmacht gesehen, ich erlebte die hervorragenden Leistungen Ihrer faschistischen Verbände. „Vor allem aber haben es mir diese Tage ermöglicht, Ihr Volk, Duce, kennenzulernen, in seiner Jugend sehe ich den sichersten Garanten für die Größe Italiens. Die Ideen ge meinschaft der faschistischen und der nationalsozialistischen Bewegung sind eine sichere Gewähr, daß sich die treue Kameradschaft, die uns beide verbindet, für immer auch auf unsere Völker übertragen wird. Nehmen Sie nochmals meine herz lichsten Abschiedsgrüße und meinen Dank entgegen. Adolf Hitler." Nachstehendes Telegramm sandte der Führer an Kronprinz Umberto von Italien: „Seiner Königlichen Hoheit dem Prinzen von Piemont, Neapel. „Bei der Rückkehr nach Deutschland bitte ich Eure König liche Hoheit und die Frau Kronprinzessin, meinen herz lichsten Dank für die mir erwiesene Gastfreundschaft ent gegennehme» zu wollen. ' Adolf Hitler."