 Der Führer spricht Zur Alten Garde in Augsburg. Der große Saalbau Herrle, einer der größten Ver sammlungsräume Augsburgs, eine historische Stätte aus der Kampfzeit, war schon seit den Mittagsstunden das Ziel der alten Kämpfer des Gaues Schwaben und vieler anderer Volksgenossen. In dem festlich geschmückten Saal warten die Männer und Frauen, die als erste im Gau Schwaben dem Rufe Adolf Hitlers folgten, Männer und Frauen aus dem All gäu, aus dem Ries und den schwäbischen Städten, Arbeiter der Stirn und der Faust, Kameraden der Sturmabteilungen und Schutzstaffeln. Aus allen Augen leuchten Stolz und Freude, denn der Führer ist heute mitten unter ihnen. Bald wird er in diesen Saal, der längst bis zum letzten Winkel gefüllt ist, zu ihnen sprechen.