 Die norditalienische Presse zum Rassenproblem. Mailand, 1. August. Das Rassenproblem steht auch in der norditalienischen Presse seit der vor kurzem bekanntgegebe nen Erklärung der Universitätsprofessoren im Mittelpunkt des Interesses. In langen Aufsätzen nehmen die Blätter zu dieser wichtigen Frage, vor allem im Zusammenhang mit der Kolonisierung in überseeischen Gebieten, Stellung. Der Popolo d'Jtalia schreibt, jedesmal wenn an das Rassenproblem herangegangen werde, sei es von wissen schaftlicher oder politischer Seite, dann erhebe die Welt Proteste und Einwendungen und rede von der Bedrohung des Weltfriedens. Niemand innerhalb oder außerhalb der Grenzen Ita liens könne bestreiten, daß der Stamm Roms seine eigene anthropologische und psychologische Physiognomie habe und aus blutsmäßigen Gründen mit keiner anderen Rasse Eu ropas zu vermengen sei. Die Worte Mussolinis bekräftigten den Willen des faschistischen Regimes, auch auf diesem Gebiete entschlossen bis an das Ende zu gehen. Wenn die demokratischen Län der dagegen Protest erhöben, so könne ihnen entgegengehal ten werden, daß gerade jene Länder, wie England, Frankreich und auch die Vereinigten Staaten in ihrer Kolonisationspolitik den Rassengedanken in der Praxis sehr streng durchführten. Die ganze Ein- und Auswanderungspolitik des bri tischen Empires spiegele den Rassengedanken wider. Die Betonung des rassischen Prestiges eines Eroberungsvolkes gegenüber den unterworfenen Völkern bilde ja auch eine der Grundvoraussetzungen für jede gesunde, wirksame und dauerhafte Kolonisationspolitik. Das Regime Fascista schreibt, die Worte des Duce ließen keinerlei Zweifel zu. Wenn man Zehntausende Fa milien nach Libyen und Hunderttausende nach Aethiopien schicke, dann müsse das Problem aufgeworfen werden. Das Geschrei und Gezeter der Juden,.die nun endlich vom Faschismus als eine von der italienischen verschiedene Rasse festgestellt worden seien, sei nicht erklärlich. Denn sie selbst hätten das ja auch immer betont.