 Der sowjetrussische Torpedierungsversuch. Paris, 8. September. Auf den starken Pessimismus, der im Anschluß an die sowjetrussische Note an Italien in der Pariser Presse hinsichtlich der Mittelmeerkonferenz Mm Ausdruck kam, folgte am Mittwoch eine wesentlich ruhigere und optimistischere Beurteilung der Lage. Allerdings sparen die Blätter auch weiter nicht mit hef tigen Beschuldigungen gegen Moskau, nicht nur, weil es versucht hat, die Konserenz zu torpe dieren. sondern auch, weil man in dem Umstand, daß die französische Regierung überhaupt nicht von dem Schritt in Rom unterrichtet wurde, mehr als eine UnHöflichkeit sieht. Die Aufmerksamkeit der Blätter ist jetzt auf Rom und Berlin gelenkt, deren Antworten auf die Einladung mit einer gewissen Ungeduld erwartet werden. In diesem Zusammenhang behauptet der lour, daß die englische und die französische Regierung in Rom die Ver sicherung abgegeben hätten, Italien brauche nicht zu fürchten", auf der Konferenz als „Angeklagter" (!) zu er scheinen. Das Blatt fügt hinzu, daß die sowjetrussische Ab ordnung in Nyon von Seiten Frankreichs wahrscheinlich keine sehr herzliche Aufnahme finden werde. Außenminister Delbos, der den Quai d'Orsay schon in den Nachmittags stunden' des Montag verließ, habe erst in den späten Abendstunden Kenntnis von dem sowjetrussischen Schritt erhalten. Unter diesen Umständen sei es verständlich, daß er über den streich, den ihm die Pariser Sowjet-Botschaft gespielt habe, nicht gerade erfreut sei. Das Echo de Paris bezeichnet den sowjetrussischen Schritt als eine Herausforderung. Wenn die Sowjets sicher wären, auf der Mittelmeerkonferenz ihren Stand punkt durchzusetzen, und Wenn sie nicht befürchten müßten, dort vor Tatsachen gestellt zu werden, aus denen die volle Wahrheit hervorgehe, so hätten sie nicht zu manövrieren brauchen, um Italien von dieser Konferen'z fernzuhalten.