Abend- und Nacht-Ausgabe KeUsches Nachrichtenbüro ! Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 3» AaHvg» 1936 Berlin, Sonnabend, 11. Juli Nr. 907 Wiederherstellung der freundschaftlichen deutsch-österreichi schen Beziehungen. Berlin, 11. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels herlas am Sonnabend abend um 9 Uhr über alle deutschen Sender folgende amtliche Erklärung: Ich habe im Austrage der Reichsregierung das folgende Kommunique über eine Vereinbarung bekanntzugeben, die heute zwischen der deutschen Reichsregierung und der öster reichischen Bundesregierung abgeschlossen wurde. Sie stellt einen weiteren praktischen Schritt auf dem Wege einer friedlichen Entspannung und Entwirrung der europäischen Lage dar. Ich teile Ihnen nun den Wortlaut des amtlichen Kom muniques mit: „In der Ueberzeugung, der europäischen Gesamtent wicklung zur Aufrechterhaltung des Friedens eine wert volle Förderung zuteil werden zu lassen, wie in dem Glau ben, damit am besten den vielgestaltigen wechselseitigen In teressen der beiden deutschen Staaten zu dienen, haben die Regierungen des Deutschen Reiches und des Bundesstaates Oesterreich beschlossen, ihre Beziehungen wieder normal und freundschaftlich zu gestalten. Aus diesem Anlaß wird erklärt: 1. Im Sinne der Feststellungen des Führers und Reichskanzlers vom 21. Mai 1935 anerkennt die deutsche Reichsregierung die volle Souveränität des Bundesstaates Oesterreich. 2. Jede der beiden Regierungen betrachtet die in dem anderen Lande bestehende innerpolitische Gestaltung, ein schließlich der Frage des" österreichischen Nationalsozialis mus, als eine innere Angelegenheit des anderen Landes, auf die sie weder unmittelbar noch mittelbar Einwirkung nehmen wird. 3. Die österreichische Bundesregierung wird ihre Poli tik im allgemeinen, wie insbesondere gegenüber dem Deut schen Reiche stets auf jener grundsätzlichen Linie halten, die der Tatsache, dast Oesterreich sich als deutscher Staat be kennt, entspricht. Hierdurch werden die Römerprotokolle ex 1934 und deren Zusätze ex 1936 sowie die Stellung Oesterreichs zu Italien und Ungarn als den Partnern die ser Protokolle nicht berührt. In der Erwägung, daß die von beiden Seiten gewünschte Entspannung sich nur verwirklichen lassen wird, wenn dazu gewisse Vorbedingungen seitens der Regierungen beider Länder erstellt werden, wird die Reichsregierung sowohl wie die österreichische Bundesregierung in einer Reihe von Einzelmastnahmen die hierzu notwendigen Voraussetzungen schaffen."