 Fritz Opel f. Frankfurt a. M., 39. August. Der bekannte Industrielle vr. lug. e. 11. Fritz Opel, stellvertretender Vorsitzender des Aufsichtsrats der Adam-Opel-U. G., ist am Dienstag im Alter von 63 Jabren in Wien einem Herzschlag erlegen. Der Verstorbene war ein Sohn Adam Opels, der 1862 das Werk in Rüsselsheim .begründete. Durch seinen Tod ver liert die Adam-Opel-A. G. einen ihrer unermüdlichsten und treuesten Mitarbeiter. Am Weltkrieg nahm Fritz Opel als Frontoffizier teil. 1916 wurde er in das Große Hauptquartier berufen, um bort seine reichen Erfahrungen im Kraftfahrwesen dem Vaterlande nutzbar zu machen. Nach Kriegsende trat er für die Idee eines volkstümlichen Wagens mit aller Tatkraft ein. Die Technische Hochschule Darmstadt ehrte ihn 1921 durch Verleihung der Würde eines Ehrendoktors. Sebr umfangreich sind die Stiftungen, Förderungen und Hilfeleistungen auf kultur- und sozialpolitischem Gebiet. Es fei hier nur die D r. Fritz Opel-Stiftung genannt, die zur Herstellung von gesunden Wohnungen dient, ferner der Bau der Opel-Brücke über den Main zwischen Rüsselsheim und Flörsheim, für die er einen hohen Betrag stiftete. Auch zahlreiche öffentliche Einrichtungen seiner Heimat stadt Rüsselsheim, zu deren Ehrenbürger der Verstorbene 1931 ernannt wurde, sind auf seine Unterstützung zurückzu führen. Ungeachtet dieser reichen Erfolge und Ehrungen be wahrte er sich eine schlichte Menschlichkeit, die ihn in wahrer Werksgemeinschast mit jedem seiner Arbeitskameraden ver band.