 Ein argentinisches Dementi. Buenos Aires, 27. September. In einer amtlichen Mitteilung stellt die Kanzlei des Außenministeriums fest, daß es „amtlich noch keine Information" über die Nach suchung des Asylrechts durch Präsident Azana oder andere Minister der Madrider Regierung erhalten habe. Nichtsdestoweniger, so heißt es in der Mitteilung weiter, könnte es im Laufe der Ereignisse sehr wohl mög lich sein, daß sich Frauen oder sonstige Familienangehörige einiger Regierungsmitglieder auf dem argentinischen Kreuzer einzuschiffen wünschten. In diesem Falle werde sich die argentinische Regierung genau so Verhalten, wie in früheren Fälleil, in denen das Asylrecht erbeten worden sei.