 Die Hauptstadt der Bewegung am Geburtstag des Führers. München, 20. April. Strahlende Sonne grüßte den jungen Frühlingstag, den deutschen Menschen in der Haupt stadt der Bewegung am Geburtstag des Führers, ein Sym bol der Hoffnung und der Zuversicht. Schon um 7 Uhr morgens marschieren mit schmetternden Klängen die Musik korps der vom Führer geschaffenen neuen Wehrmacht durch die Straßen zum Großen Wecken. Fahnen wehen von den Häusern, vor jedem Fenster. Sie grüßen den Führer, der von dieser Stadt aus diese Fahne sieghaft hinausgetragen hat ins Reich. Im Innern der Stadt find viele Schaufenster mit dem Bild oder der Plastik des Führers geschmückt. Drei Straßenzüge sind der Schauplatz einer ganz beson deren Geburtstagsfeier: in endloser Schlange chtehen Hunderte von Autos, mit denen das NSKK. 1400 der kinderreichsten, über 65 Jahre alten Mütter aus der Hauptstadt der Be wegung hinausführt in die schönsten Orte der bayerischen Gebirgswelt. Frohbewegten Herzens eilt die Schuljugend in die Schulhäuser, um in festlicher Feier des Mannes zu gedenken, der dem Leben der deutschen Jugend wieder Sinn und Ziel gegeben hat. Vor den Propyläen am Königsplatz steht ein fahrendes Postamt, das Ziel der Markensammler, denn hier werden die Markenblocks mit dem Bild des Führers und mit dem Erinnerungsstempel abgegeben. Das große Forum der gewaltigen Kundgebungen der Partei, der Königsplatz, ist für den festlichen Akt des Abends gerüstet. Mächtige Hakenkreuzbanner flattern von den Propyläen, von den beiden Kunstausstellungsgebäuden und vor den Führerbauten der Partei. Vor den Ehrentempeln der Ewigen Wache sind rot ausgeschlagene und grün umkränzte Tribünen errichtet. Von hier aus wird der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, die in ganz Deutschland aufmarschierten politischen Leiter feierlich ver eidigen auf den Führer und damit auf das Dritte Reich.