 Der Kriegseinsatz der deutschen Frau. Berlin, 13. November. Die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink veranstaltete in ihrem Gästehaus in Dahlen! am 13. November einen Empfang für die ausländische Presse in Berlin. Die Reichsfrauenführerin gab einen Ueberblick über den Aufbau und das Wesen der deutschen Frauen-Organisation unter besonderer Berücksichtigung des Kriegseinsatzes der deutschen Frau. Frau Scholtz-Klink ging dabei ausführlicher auf die augenblicklichen besonderen Aufgaben der Frau ein und betonte, daß der gesamte Einsatz von 15 Millionen Frauen auf der Grundlage völliger Freiwilligkeit be ruhe. Sie erwähnte dabei besonders die vielen Gebiete, auf denen die Frau ehrenamtlich Hilfsdienst leiste, wie z. B." Erntehilfe, Nachbardienst, Mütterdienst usw. Eine besondere Ausgabe fällt der deutschen Frauen-Organisation auf dem Gebiete der Ernährunzspolitik zu. Hier habe die Frau ent scheidend mitgewirkt an den zahlreichen Maßnahmen, die zur Sicherung der hauswirtschaftlichen und volkswirtschaft lichen Bedürfnisse des deutschen Volkes notwendig waren. Die deutsche Frau weiß heute, daß sie an entscheidender Stelle mitwirkt und durch ihre Arbeit dazu beiträgt, daß das Werk des Führers zum siegreichen Ab schluß gel a n g t.. Diese Gewißheit ist ihr tiefste Ver pflichtung.