 Dr. Goebbels auf der Reise nach Athen. Belgrad, 2st. September. Auf dem Fluge nach Athen trafen Reichsminister Dr. Goebbels und Frau Goebbels wenige Minuten vor 14 Uhr auf dem Belgrader Flugplatz ein. Zur Begrüßung hatten sich der Ortsgruppenleiter Mühlmann mit zahlreichen Parteigenossen und der deutsche Geschäftsträger von Janson eingefunden. Von jugoslawi scher Seite waren der Kommandant des Flugplatzes und die Berichterstatter der hiesigen Presse zugegen. Nach kurzer herzlicher Begrüßung wurde der Flug in Richtung Athen fortgesetzt.