 Parteitag Grotzdeutschlands. Festlicher Parteitagsausklaug. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 51.) Dann setzt mit dem Locken der Pfeifen und dem Dröhnen und Rasseln der Trommeln der Große Zapfen streich ein. Die Paradeposten der Retraite der Kavallerie unterbrechen den machtvollen Chor der vereinigten Musik züge. Noch einmal erklingen Pfeifen und Trommeln, dann erschallt das Kommando: „Helm ab zum Gebet". In mäch tigen Akkorden steigt der Dank an den Allmächti gen in den schönen lauen Herbstabend. Wieder Kommandos: Die Truppe präsentiert, und nun hallen wie ein Schwur an den Mann, der den tausendjähri gen Traum der Deutschen erfüllte und uns diese stälstcrne Wehr wiedergab, dir getragenen Klänge des Lied es der Deutschen und die unsterblichen Töne des Sängers der deutschen Freiheitsbewegung zum nächt lichen Himmel. Oberstleutnant Böhlke erstattet die Schlußmeldung, und wieder hört man den Dank des Führers. Tann rücken die Kompanien und Musikkorps ab. Nun endlich kann sich die ganze Begeisterung und der grenzenlose Jubel des Volkes Luft machen, und unendliche, minutenlange Sieg-Heil-Rufe branden zu dem Führer und Obersten Befehlshaber empor. Nach langer Zeit, erst nachdem sich der Führer noch ein mal auf die stürmischen Rufe der Massen hin auf dem Balkon gezeigt hatte, legt sich die nächtliche Stelle über den weiten Platz. Der Parteitag Großdeutschlands hat seinen erhebenden und feierlichen Aus klang gefunden.