 Die „Reichspost" gegen die Wiener Volkshochschule. Wien, 30. Juni. Die christlichsoziale Reichspost veröffentlicht einen scharfen Angriff gegen die Wiener Volkshochschule, das größte österreichische Arbeiterbildungs institut. Die „Reichspost" erklärt, daß diese Volkshoch schule der Sitz einer straff organisierten soZialistisch-kommu nistischen Zelle sei, daß die alten marxistischen Leiter der Volkshochschule noch immer in Amt und Würden seien, daß sie eine äußerst rege marxistische Tätigkeit entfalteten und in ständiger Fühlung mit weiten Kreisen der marxisti schen Arbeiterschaft ständen. Seit dem Amtsantritt der Regierung Blum sei diese Tätigkeit noch verstärkt worden. Rascher Zugriff sei von Nöten.