 „Daily Telegraph" zum Halifax-Besuch. London, 29. November. Die gesamte Presse bringt aus führliche Berichte über den Besuch von Lord Halifax beim Führer in Berchtesgaden. Die Blätter beschreiben bis in alle Einzelheiten das Tagesprogramm des englischen Gastes. Gleichzeitig heben die meisten Zeitungen den Satz der amtlichen Mitteilung hervor, nach dem alle Probleme bezüglich der deutsch-englischen Beziehüngen zwischen Hitler und Halifax beraten worden seien. Die Times hebt insbesondere hervor, daß die Unter redung lang gewesen sei. Daily Telegraph behandelt seinen Berchtesgadener Be richt als die Meldung des Tages. Ausführlich läßt sich das Blatt alle Einzelheiten des Besuches beschreiben. In einem Berliner Bericht des Blattes heißt es, in der Reichshauptstadt sei man der Ansicht, daß die Unterredung genügend zufriedenstellend gewesen sei, um als Grundlage für weitere deutsch-englische Besprechungen zu dienen. Es lägen jedoch noch keine Anzeichen dafür vor, daß ein Besuch Neuraths in London eine unmittelbare Folge sein werde. Auf der anderen Seite weise man darauf hin, daß jetzt der Weg möglicherweise geöffnet sei für einen offiziellen Besuch eines britischen Staatsmannes in Deutschland. Im Münchener Bericht des Daily Expreß heißt es, die Unterredung zwischen Hitler und Halifax habe mehr als Zwei Stunden gedauert. Ward Price bringt in der Daily Mail aus München einen langen Bericht, in dem er zunächst das amtliche Communique hervorhebt und dann in allen Einzelheiteil den Besuch in Berchtesgaden beschreibt.