 Blum vor dem Finanzausschuß der Mammer. Paris, 17. Juli. Am Donnerstagabend trat der Finanz ausschuß der Kammer zur Beratung der Vorlage der öffent lichen Arbeiten zusammen. Ministerpräsident Blum ent wickelte in großen Zügen die geplanten Arbeiten und ihre Finanzierung, zu der die örtlichen Stellen weitgehend her angezogen werden sollen. Die gehorteten Gelder sollen mög lichst zum großen Teil durch diese Arbeiten wieder in Fluß gebracht werden. Nach den Ausführungen des Minister präsidenten begann der Ausschuß die Aussprache über die einzelnen Punkte der Vorlage, die mit geringen Abänderun gen angenommen wurden. Tie Vorlage über öffentliche Arbeiten, die sich auf drei Jahre erstrecken sollen, sieht einen Kostenbetrag von etwa 20 Milliarden Franken vor. Bis Ende des Jah res sollen bereits 4 Milliarden investiert werden. Die Kosten sollen durch lang- und mittelfristige Anleihen auf gebracht werden. Bei den Arbeiten soll die Landesver teidigung besonders berücksichtigt werden. Nach Annahme der Vorlage über die Reform der Satzun gen der Bank von Frankreich hat sich die Kammer auf Frei tagvormittag zur weiteren Aussprache über die Nationali sierung der Kriegsindustrie vertagt.