 Frankreichs Gesetz gegen Preissteigerungen. Paris, 18. Februar. Der vom Ministerrat angenommene Gesetzentwurf zur Bekämpfung der Preissteigerungen be stimmt, daß als ungerechtfertigte und strafbare Preissteige rung jede Erhöhung der Preise für Gegenstände des täg lichen Bedarfs, Lebensmittel, Waren und Dienstleistungen über die am 1. Juli 1936 in Geltung befindlichen Preise anzusehen ist, falls sie sich nicht durch ein Anziehen der Roh stoffpreise oder durch ein Steigen der sozialen Ausgaben rechtfertigen läßt. Die Erzeuger und die Großhändler müssen ihre Preise von der Ueberwachungsstelle genehmigen lassen. Ungerechtfertigte Preissteigerungen im Großhandel werden! mit Geldstrafen von 506 bis 100 000 Franken bestraft, im Zwischen- und Einzelhandel mit Geldstrafen von 16 bis 500 Franken. Bei Rückfall kann außer der Geldstrafe eine Gefängnisstrafe von einem Monat bis zu drei Jahren ver hängt werden. Die Preisüberschreitungen, die der Preisüberwachungs ausschuß feststellt, finden ihre Aburteilung vor einem be sonderen Preisgerichtshof. Gegen das Urteil gibt es keine Berufung. Preisverstöße, die von der örtlichen Polizei behörde festgestellt werden, kommen vor das zuständige ordentliche Strafgericht.