 Die rüstungsfreudigen Marxisten. London, 28. Oktober. Die Labour-Partei hat ein Manifest veröffentlicht, in dem aber auch keiner von den Vorwürfen fehlt, die seit dem Münchener Abkommen von der kriegshetzerischen Opposition gegen die Regierung er hoben worden sind. Die Labour-Partei zeigt sich dabei betont aufrüstungs freudig. Es wird die Einsetzung eines Munitionsministe riums verlangt, dagegen die Einführung eines „Zwangs dienstes" abgelehnt, vielmehr lediglich die Organisierung der für die Rüstung zur Verfügung stehenden Kräfte ge fordert.