 Italienische Blätter zum Moskauer Bluturteil. Rom, A. November. Die neuen sowjetrussischen Todes urteile und der scharfe Protest der Reichsregierung in Mos kau finden in der italienischen Presse stärkste Beachtung. Der Sturm der Entrüstung, den in der deutschen Presse be sonders das Todesurteil gegen Ingenieur Stickling hervor gerufen hat, wird von der gesamten italienischen Presse mit vollem Verständnis verzeichnet. Giornale d'ltalia spricht von einem „unerhörten Pro zeß", und Tribuna betont in ihrem Berliner Bericht, daß die sowjetrussische Herausforderung nicht nur gegen das Reich, sondern gegen die ganze zivilisierte Welt gerichtet sei. Der grausame und ruchlose Versuch, für das völlige Scheitern der sowjetrussischen Grundsätze einige wenige Ausländer verantwortlich zu machen, müsse aufs schärfste verurteilt und allgemein abgelehnt werden.