 „Journal" prangert Moskauer Doppelzüngigkeit an. Paris, 28. Juli. Der Außenpolitiker des Journal stellt fest, daß Sowjetrußland die alleinige Ver antwortung für die Erschwerung der Londoner Nicht emmischungsbesprechungen habe. Das Schicksal des eng lischen Planes, der die letzte Karte für die internationale Zusammenarbeit darstelle, hänge ausschließlich von Moskau ab. Alle anderen Mächte hätten eindeutig Stellung genom men. Der sowjetrussische Botschafter dagegen habe bekannt lich angekündigt, daß die Moskauer Regierung General Francs niemals das Recht einer kriegführenden Partei zu- Da man'aber durchblicken lasse, daß Moskau sehr Wohl auch eine andere Haltung einnehmen könne, stehe man lediglich dem Beweis der Doppel züngigkeit Sowjetrußland s gegenüber. Moskau habe zwei Gesichter. Das eine predige die Revolution, wäh rend das andere sich einen möglichst friedlichen Anstrich gebe. Der Kreml bediene sich der Komintern, um Un frieden zu säen, er beHaupts aber gleichzeitig, unab hängig von der Komintern zu sein, wenn es sich darum handle, die Früchte dieser Saat zu ernten.