 Dr. Goebbels aus Danzig abgereist. Danzig, 19. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels verließ am Montag, um 10 Uhr Danzig. Auf dem Flugplatz waren die Parteigliederungen und die Landespolizei auf marschiert. Die Danziger Bevölkerung war bereits stunden lang vor dem Abflug in hellen Scharen auf dem Flugplatz und bereitete Dr. Goebbels eine von Herzen kommende Ab schiedskundgebung. Immer wieder erklang im Sprechchor der Ruf „Wir grüßen den Führer!". Als die Maschine abrollte, spielte das Musikkorps der Danziger Landespolizei das Deutschlandlied, in das die Menge begeistert einstimmte.