 Vor 4 Jahren wurden die Gewerkschaften übernommen. Berlin, 2. Mai. Am Sonntag fand in der Volksoper aus Anlaß der 4. Wiederkehr des Tages der Uebernahme der Gewerkschaften eine Kundgebung statt, auf der Reichs leiter Dr. Ley vor den Amtsleitern, Reichsbetriebsgemein schaftsleitern, Gauobmännern und Mitarbeitern aus den Betrieben aller deutschen Gaue eine Rede hielt. Dr. Ley wies auf die Bedeutung des 2. Mai 1933 hin, an dem 169 Gewerkschaften übernommen wurden: „Was damals geschah, wurde unter dem Gesichtspunkt durchge führt, daß alles geschehen mußte, um für die deutschen Ar beitskameraden zu retten, was noch zu retten war. Die deutsche Arbeitsfront wurde nicht zu ein-er -DaHgeWschaft unzähliger Verbände gemacht, fondern systematisch auf allen Betriebsgemeinschaften aufgebaut. Die Betriebszelle wurde der Baustein der nationalsozialistischen Sozialordnung." Dr. Ley wies dann darauf hin, daß es für jeden zu nächst darauf ankomme, ein guter Nationalsozialist zu fein. Erst dann müsse er seine Pflicht als Arbeiter, rer, Ingenieur usw. erfüllen. Auf die Leistungen der DAF. eingehend stellte Dr. Ley das große Werk „Kraft durch Freude" heraus, das bedeu tend wertvoller als viele andere materiellen Leistungen fei. Wenn man die Bemühungen der DAF. auf den Gebieten des Wohnungsbaues, der Siedlung, der Berufserziehung und Volksgesundheit hinzunehme, so könne man feststellen, in wie großem Maße es der deutschen Arbeitsfront gelun gen sei, den Lebensstandard des ganzen deutschen Volkes zu heben. Der Reichsorganisationsleiter kündete an, daß zum Be rufswettkampf noch ein Kampf der Gesellen und Meister, später auch der Betriebsführer hinzukommen werde. Dann teilte Dr. Ley mit, daß die DAF. drei neue Leistungsab zeichen geschaffen habe, und zwar für vorbildliche Arbeit auf den Gebieten der Volksgesundheit, der Siedlung und des Werkes „Kraft durch Freude", so daß mit dem schon be stehenden Leistungsabzeichen für vorbildliche Berufser ziehungsarbeit nunmehr vier Leistungsabzeichen der DAF. vorhanden sind. Künftig könnten auch nur die Betriebe zu Musterbetrieben erklärt werden, die zunächst diese vier Lei stungsabzeichen errungen hätten.