 Errichtung berufsständischer Ausschüsse in Oesterreich. Wien, 29. November. Die Ausrichtung der Berufsstän dischen Ordnung, die sich die Verfassung vom Jahre 193ü zum Ziele gesetzt hat, wurde durch ein wichtiges Gesetz ge fördert. Der Bundestag beschloß die Errichtung sogenannter be rufsständischer Ausschüsse, die sich aus Vertretern der Arbeit geber und der Arbeitnehmer zusammensetzen und die alle Tragen des sozialen Rechts und des Schlichtungswesens zu beraten und zu beschließen haben werden. Es handelt sich dabei um ein Rahmengesetz. Sozialrechtliche Einzelbestimmungen und die Schlich tungsordnung sollen von den Ausschüssen selbst festgelegt werden. Bei Lohnstreitigkeiten wird allerdings die Beru fung an das Gewerbegericht als dritte und letzte Instanz möglich sein.