 Zur nationalsozialistischen Fraktion übergetreten. Danzig, 15. März. Nachdem der frühere Parteiführer der im vorigen Jahre aufgelösten Sozialdemokratischen Par tei in Danzig, Abgeordneter Brill, sein Mandat als Ab geordneter des Danziger Volkstages niedergelegt hat, ist, wie das Büro des Volkstages mitteilt, sein listenmästiger Nach folger Abgeordneter Julius Groß mann der National sozialistischen Volkstagsfraktion als Hospitant beigetreten. Ferner haben die Abgeordneten Schwertfeger (Sozial demokrat) und Günther (Zentrum) ihren Uebertritt als Hospitanten zur Nationalsozialistischen Volkstagsfraktion vollzogen.