 Jugoslawien: Strikte Neutralität. Belgrad, 27. August. An maßgebender jugoslawischer Stelle wird erklärt, das Jugoslawien die Entwicklung der europäischen Lage mit größter Aufmerksamkeit und dem durch eine geordnete innenpolitische Lage gestärkten Gefühl der unerschütterlichen Selbstsicherheit verfolge. Oberstes Ziel Jugoslawiens bleibe, den frieden zu fördern und ihn wenigstens an den ergenen Grenzen zu erhalten. Die Belgrader Regierung fei der Anficht, daß dies am besten durch die Wahrung einer st r i k t e n N e u t r a I i t ä t gegenüber den Auseinandersetzungen der Großmächte ge schehe. Jugoslawien werde sich jeder Aktion fernhalten, die seine eigenen Lebensrechte nicht unmittelbar berühre. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 