 Auch den Kleinrentnern wird geholfen. Berlin, 24. Dezember. Das von der Reichsregierung im Juli 1934 erlassene Gesetz über Kleinrentner- Hilfe bedeutete eine Erleichterung für viele hilfsbedürf tige Volksgenossen, die ihre durch jahrzehntelange Arbeit und Sparsamkeit geschaffene Existenzgrundlage für ihr Alter durch die Geldentwertung nach dem Kriege verloren hatten. Einen weiteren bedeutsamen Fortschritt bedeutet die neue Verordnung des Reichsarbeitsministers zur Er gänzung des oben genannten Gesetzes. Hierdurch wird der Kreis der bisher zum Bezug der Kleinrentnerhilfe berech tigten Volksgenossen erweitert. Die Verordnung tritt am 1. Januar 1938 bereits in Kraft. Es handelt sich hierbei um folgende Verbesserungen. Zu den Kleinrentern im Sinne des Gesetzes von 1934 zählen künftig auch Hilfsbedürftige, denen am I.Januar 1918 ein Grund- oder Betriebsvermögen im Werte von mindestens 12 996 Mark gehört hat, wenn sie das Vermögen in der Zeit zwischen dem 1. Januar 1918 und dem 39. November 1923 veräußert und den Erlös durch die Geldentwertung eingebüßt haben. Ferner kann die Kleinrenterhilfe künftig auch alten oder erwerbsunfähigen Töchtern von Rentnern im Falle ihrer Hilfsbedllrftigkeit gewährt werden, wenn sie mit ihren Eltern bis zu deren Tod in gemeinsamem Haus halt gelebt und anstelle eigener Erwerbstätigkeit für ihre Angehörigen hauswirtschaftliche Arbeiten geleistet haben. Dabei ist nicht erforderlich, daß sie das später von der Geld entwertung betroffene elterliche Vermögen schon vor dem 1. Januar 1918 von todeswegen erworben hatten. Schließlich werden den Kleinrentnerhilfeempfängern auch alte oder erwerbsunfähi geFlüchtlinge oder Verdrängte gleichgestellt, die infolge des Welt krieges ihre Existenzgrundlage verloren haben und dadurch hilfsbedürftig geworden sind. Außer dieser Ergänzung des Gesetzes hat der Reichs arbeitsminister auch in diesem Jahre, wie schon mitgeteilt, einen Sonderzuschuß für die Kleinrentner von insge samt 2,8 Millionen Reichsmark zur Verfügung gestellt. Darüber hinaus ist beabsichtigt, die für die Kleinrentner fürsorge und Kleinrentnerhilfe jährlich bereitgestellten Reichsmittel im Betrage von bisher 28 Millionen RM vom 1. April 1938 an zwecks Gewährung laufender Reichszu schüsse an jeden Kleinrentner zu verwenden. Diese im Ein vernehmen mit der Partei und den beteiligten Reichsmini sterien beabsichtigte Maßnahme wird die Lage der Klein renter wesentlich erleichtern.