 „Times" über die Schwierigkeiten in Montreux. London, 14. Juli. Im Gegensatz zu anderen Blättern ist die Times keineswegs sehr optimistisch über die Entwick lung der Meerengenkonferenz, die noch große Schwierig keiten zu überwinden habe. Man werde bald feststellen können, so meldet das Blatt aus Montreux, ob die Konfe renz zusammenbrechen oder zu einer Vereinbarung führen werde. In einem Leitaufsatz schreibt die „Times", es sei anzu nehmen, daß sich die Rückwirkungen des deutsch-österreichi schen Abkommens auch auf der Konferenz von Montreux fühlbar machen würden. Tatsächlich hätten die beiden ab wesenden Mächte Italien und Deutschland einen beHerr sehenden Einfluß auf die Konferenz ausgeübt. England" glaube daher, daß eine neue Konvention, wenn möglich, nicht nur die zurzeit an den Verhandlungen in Montreux betei ligten Mächte, sondern auch diejenigen zufriedenstellen müsse, die nicht dazu eingeladen worden seien. Eine bedeutsame englisch-sowjetrussische Meinungsver>- schiedenheit sei auf den Versuch Litwinows zurückzuführen, den französisch-sowjetrussischen Pakt in die Bedingungen für die Durchfahrt durch die Meerengen einzuschalten. Der fow jetrussische Vorschlag werde von Frankreich und Rumänien befürwortet. Logik und gesunder Menschenverstand sprächen für die britische Ansicht, daß eine neue Meerengen-Konven tion keinen dauernden Wert haben könne, wenn sie nicht der Völkerbundssatzung untergeordnet sei und allen Natio nen gleiche Behandlung biete. Das könne natürlich nicht der Fall sein, wenn sie einem System von Bündnissen dienstbar gemacht würde.