 Die Folgen des englischen Krieges für die Neutralen. Bern, 29. November. Die Nationalzeitung schreibt in ihrem Leitartikel über die Lage der »seefahrenden Neutralen: „Ob die neuen Exportblockadebestimmungen, die England soeben gegen deutsche Ausfuhrwaren erlassen hat, mit dem Seekriegsrecht vereinbar sind, erscheint in den seefahrenden neutralen Ländern sehr zweifelhaft. Die Engländer haben diese Blockade als angebliche Repressalie eingeführt. Aber ihre Versicherung, daß man den Interessen der Neutralen Rechnung tragen werde, wird in der Praxis sehr viel anders ausseben und aussehen müssen. „Die Schiffahrt Hollands und Belgiens hat bisher schon durch das manchmal wochenlang dauernde Durchsuchen der von Uebersee kommenden Schiffe in den englischen Blockade häfen empfindliche Verluste erlitten. Wenn jetzt auch, die ausfahrenden Schiffe einer derartigen Kontrolle unterzogen werden sollen, so sind die Kosten ganz unabsehbar." Es bestehe natürlich die Möglichkeit, durch „gütliche Ver einbarung" mit den englischen Behörden für eine Kontrolle bereits bei der Abfahrt aus den holländischen und den belgischen Häfen zu sorgen. Aber gerade das würde von den Deutschen als einVerstoßgegendieNeutrali tät aufgefaßt werden, ja als eine Verletzung der Unab hängigkeit. Ob Protestein England und Verhandlungen mit den britischen Blockadebehörden bei dieser Sachlage zu einem Er folg führen könnten, scheine zweifelhaft. Andererseits zwängen die wirtschaftlichen Verhältnisse gebieterisch zu einer Aufrechterhaltung des Seeverkehrs, auf den insbeson dere die Niederlande ihrer ganzen Struktur nach angewiesen feien. Die neue Situation zur See ziehe die Neutralen, die Seehandel in den europäischen Gewässern trieben, wie mit einem Strudel hinein in immer neue Verwicklungen.