 Ernennung in der Reichsstelle für Raumordnung. Berlin, 21. April. Der Führer und Reichs kanzler hat den früheren Landeshauptmann Dr. Ernst Farmer zum Ministerialdirektor in der Reichsstelle für Raumordnung ernannt. Pg. Dr. jur. Ernst Farmer wurde am 11. August 1886 in Lüben (Schles.) geboren. Nach dem Studium der Rechts wissenschaft und Volkswirtschaftslehre ließ er sich 1911 in Greifswald als Rechtsanwalt nieder. Im Weltkriege stand er seit 1915 an der Westfront und war zuletzt Adjutant des Fußartillerieregiment-Stabes 101. Nach dem Kriege war er wieder als Rechtsanwalt und Notar in Greifswald tätig. 1933 wurde er Verbandsvorsteher des Pommerschen Spar kassen- und Giroverbandes in Stettin. Dr. Farmer, der Träger des goldenen Ehrenzeichens der NSDAP, ist, war seit 1930 Mitglied des Provinzialland tages und seit 1933 Vorsitzender des Provinzialausschusses der Provinz Pommern; am 13. April 1931 wurde er zum Landeshauptmann der Provinz Pommern ernannt. Am 2. August 1935 berief ihn Reichsminister Kerrl als Ab teilungsleiter in die Reichsstelle für Räumordnung und bestellte ihn zum Vorstandsmitglied der „Gezuvor" (jetzt Neichsplanungswirtschaft).