 Vertrauenserklärungen für Taladier. Paris, 3. November. Ter im Departement Seine et Marne Zum Vorsitzenden des Generalrats gewählte Minister De Tessan veranlasste eine Entschließung, in der die Marseiller Erklärung des Ministerpräsidenten gutge heißen wird. Auch der Generalrat des Departements Hautes Pyre nees gab eine Vertrauenserklärung für den Ministerpräsi denten ab. Der Vorsitzende des Generalrates im Elsaß, Abgeordne ter Walter, betonte, das Elsaß halte sich für jede Ini tiative bereit, die geeignet sei, die Nation m Ordnung und Frieden wieder zu stärken und auszubauen. Handelsminister Gentin, der im Departement Aube zum fünfte Male zum Vorsitzenden des Generalrats ge wählt wurde, erklärte, das Wort „orientierte Wirtschast" sei leider häufig falsch ausgelegt worden. Die wirtschaftlichen und finanziellen Probleme erforderten entschlossene Maß nahmen.