 Restlose Ausrottung der Bischöfe in Sowjetrußland. Moskau, 22. November. In einem der üblichen anti religiösen Hetzartikel erwähnt Jswestija, daß neuerdings wieder zahlreiche Bischöfe der orthodoxen Kirche in der Sowjetunion verhaftet worden sind. Die Schwere der gegen die B'stchöfe erhobenen Anklagen wie Hochverrat, Spionage, staatsfeindliche Umtriebe, terroristische Akte, lassen keinen Zweifel an deren Schicksal bestehen. Das kommunistische Blatt nennt jedoch nicht die vollen Namen, sondern nur deren erste Buchstaben und eine ganze „Gruppe von Metropoliten und Bischöfen in der Ukraine", die der Agitation für einen autonomen ukrainischen Staat beschuldigt werden. Ein Jahr Antikomintern-Abkommen Deutschland —Japan. Tokio, 22. November. Am 25. November 1936 wurde in Berlin das Deutsch-Japanische Abkommen gegen die Kom munistische Internationale unterzeichnet. Die Feierlichkei ten, mit denen Japan der einjährigen Wiederkehr dieses weltgeschichtlichen Augenblicks gedenkt, begannen bereits am Montag mit einem Empfang beim japanischen Minister präsidenten Fürsten Konoe, an dem neben den Mitglie dern der Deutschen und der Italienischen Botschaft der japa nische Staatsrat, das gesamte Kabinett, der Staatsbeirat mit den Generälen Araki und Ugaki sowie der Präsi dent des Japanisch-Deutlschen Vereins, Aamamoto, teilnahmen. Nach einer Ehrung des Führers und des Duce führte Fürst Konoe aus, daß der Zusammenschluß der drei Völker Deutschlands, Japan und Italiens im Antikomin tern-Abkommen zum Schutze gegen den kultur - zerstörenden Bolschewismus erfolgt sei und so mit dem Weltfrieden diene. Der Fürst schloß mit Worten des Dankes und einem Banzai auf die befreundeten Völker. Anstelle des erkrankten deutschen Botschafters dankte Bot schaftsrat Noebel dem Fürsten. Das deutsche Volk hoffe auf richtig, daß das Abkommen zur Vertiefung der Freund schaft zwischen den drei Völkern beitragen möge. Der Bot schaftsrat schloß mit einem Hoch auf den Fürsten Konoe und auf das japanische Volk. Am Montag abend fand bei dem des japanischen Generalstabes, Feldmarschall Fürst Kanin, ein Staats bankett statt, zu dem neben den Mitgliedern der Deutschen und der Italienischen Botschaft die gesamte japanische Ge neralität, der Generalstab sowie die Beamten des Kriegs ministeriums erschienen waren. Fürst Kanin erklärte in einer Ansprache, daß sich die Wirkung des Abkommens in Zukunft auf allen Gebieten des öffentlichen Lebens der drei Völker widerspiegeln werde. Der Fürst erhob zum Schluß sein Glas auf eine glückliche Zukunft Deutschlands und Italiens. Botschaftsrat Noebel hob hervor, daß die japanische Ar mee Träger und Garant des Paktes sei und daß ihr deshalb der besondere Dank des deutschen Volkes gelte. Der Bot schaftsrat trank dann auf das Wohl des Fürsten Kanin und der ruhmreichen japanischen Armee.