 Blomberg in Neapel begeistert begrüßt. Rom, 5. Juni. Der König und Kaiser traf am Sonn abend nachmittags im Kraftwagen in Neapel ein und be gab sich in das Kronprinzenpalais. In den späten Nach mittagsstunden wird Viktor Emanuel 111. zusammen mit zahlreichen Mitgliedern des Hauses Savoyen und dem Generalfeldmarschall von Blomberg den historischen Reiterspielen beiwohnen. Generalfeldmarschall von Blomberg traf am Sonn abend nachmittag mit seiner Begleitung gleichfalls in Neapel ein, wo er von den Spitzen der Militär- und Zivilbehörden begrüßt wurde. Die deutsche Kolonie und die Abordnungen der Faschistischen Partei bereiteten dem Reichskriegsminister einen begeisterten Empfang. Im Hotel angekommen, mußte Generalfeldmarschall von Blomberg dem ständigen Drängen der Menge, deren Jubel kein Ende nahm, nachgeben und sich wiederholt auf dem Balkon zeigen. Der Reichskriegsminister begab sich später in Begleitung des Präfekten und der Spitzen der Behörden in das Kron prinzenpalais.