 Die Preisbildung für ausländische Waren. Berlin, 12. August. Durch eine Verordnung des Beauf tragten für den Vierjahresplan über die Preisbildung für ausländische Waren (Auslandswarenpreisver ordnung) vom 15. Juli 1937 und eine gleichzeitig her ausgegebene Erste Ausführungsverordnung des Reichs kommissars für die Preisbildung, die am 23. August d. I. in Kraft tritt und die am gleichen Tage außer Kraft tretende alte Auslandswarenpreisverordnung vom 22. 9. 1931 ersetzt, erhält die Preisüberwachung für Auslands waren wichtige Neuerungen von grundsätz licher preispolitischer Bedeutung. Im Gegen satz zu dem früheren Zustand bezieht sie auch die Waren der Ernährungswirtschaft ein. Bei ihrer Anwendung werden die für die Rohstoffbewirtschaftung eingerichteten lieber wachungsstellen mit wichtigen Aufgäben betraut. Grundsätzlich darf in Zukunft im inländischen Verkehr für ausländische Waren höchstens der tatsächliche Einkaufs preis zuzüglich der volkswirtschaftlich gerechtfertigten Kosten- und Gewinnaufschläge gefordert, versprochen oder gewährt werden. Die bisher gestatteten, handelsüblichen Kosten- und Gewinnaufschläge in Hundertteilen des Waren wertes dürfen nicht mehr berechnet werden. Welche Auf schläge volkswirtschaftlich gerechtfertigt sind, wird allgemein oder im Einzelfall zu bestimmen sein. Solange etwas an deres nicht bestimmt ist, dürfen die Kosten- und Gewinnaus schläge des Jahres 1936 in absoluter Höhe weiter erhoben werden. Auf diese Weise soll erreicht werden, daß bei stergenden Weltmarktpreisen sich die Inlandspreise für ausländische Waren in der Regel nur um den Betrag des gestiegenen Einkaufspreises erhöhen, während der Kosten- und Gs winnaufschlag festbleibt. Für eine Reihe von börsen- und marktgängigen Waren tritt daneben nach besonderer Veröffentlichung im Reichs anzeiger der Wiederbeschaffungspreis als Grundlage der Preisbildung. Er darf in der Regel nur im Verkehr zwischen dem Einführer und seinem ersten Abnehmer zu grunde gelegt werden. Allgemeine Ausnahmen für die nachfolgenden Stufen können durch die Ueberwachungsstelle mit Zustimmung des Reichskommissars für die Preisbildung bewilligt werden. Die Ueberwachungsstellen erhalten durch die erste Aus führungsverordnung Befugnisse, die sie früher nicht gehabt haben. Ihre Sachkenntnis soll dadurch für die Prerspofttft nutzbar gemacht werden. Sie können ferner in Abweichung von den allgemeinen Grundsätzen der Preisbildung für aus ländische Waren Preise, Kosten- und Gewinnaufschläge, so wie Lieferungs- und Zahlungsbedingungen regeln. Sw sind dabei an die Weisungen des Reichskommissars für die Preisbildung gebunden. Die neue Verordnung enthält schließlich em Zuwider - handlungsverbot, Strafbestimmungen und UeberleitungS vorschriften, durch die das Verhältnis der neuen Verord nung zu den früheren Preisregelungen für ausländische Waren bestimmt wird. Die Einzelheiten sind vom Reichs kommissar für die Preisbildung in einem besonderen Rund erlaß festgelegt worden.