 Erste Sitzung des italienischen Luftrates. Rom, 10. Februar. Unter Vorsitz Mussolinis fand am Mittwoch die erste Sitzung des italienischen Luftrates statt, der nach einem am 10. Oktober 1936 vom italienischen Mi nisterrat angenommenen Gesetzentwurf ins Leben gerufen wurde. Der italienische Luftrat hat beratenden Charakter und nimmt Stellung zu den wichtigsten Fragen, die das Mate rial und Personal sowie die Organisation und das Funk tionieren der Luftfahrt betreffen. Ihm gehören an: der Luftfahrtminister, der Staatssekretär im Luftsahrtministe rium, der Generalstabschef der Luftwaffe, die Luftmar schälle, die Lustarmeegenerale und die Luftgeschwadergene rale. Der Präsident des Luftrates hat überdies das Recht, zu den Sitzungen die Generaldirektoren und Abteilungschefs des Lustfahrtministeriums, aber auch Wissenschaftler und Industrielle heranzuziehen, die als Fachleute zu den ein zelnen Spezialfragen gehört werden. In Kriegszeiten be steht der Lustrat nicht.