 Soll Belgien ein Bundesstaat werden? Brüssel, 10. Juli. FnLombeek bei Brüssel wurde während des Wochenendes eine Tagung der Rexisten abge halten. Der rexistische Abgeordnete de Moni fetzte sich in einer Ansprache für die Schaffung einer bundesstaat lichen Verfassung für Belgien ein, in deren Rahmen die Flamen und Wallonen auf dem Boden völliger Gleichberechtigung stehen würden. Er befürwortete auch eine enge Zusammenarbeit Belgiens mit Holland sowohl auf politischem und kulturellem wie auf militärischem Gebiet. Ferner, bezeichnete er eine Zusam menarbeit der Rexisten mit der flämischen Nationalbewe gung als erwünscht. Ein weiterer Redner äußerte sich in sehr eindeutiger Form über die Einstellung der Rex-Bewegung gegenüber dem Judentum. Er erklärte, daß es sich bei der Juden geg ner schuft der Rexisten um eine berechtigte Verteidigunghandele. Es sei nicht nur ein Recht, sondern auch eine Pflicht, gegen alles, was jüdischer Beein flussung unterliege, zu kämpfen. Die Juden wüßten als Ausländer behandelt werden und dürften nicht die gleichen Rechte genießen wie die übrigen Staatsbürger. Auch im Mittelpunkt einer Tagung der wallonischen Sozialdemokraten, die in Anwesenheit des belgischen Mini sterpräsidenten SpaakinCharleroi abgehalten wurde, stand das belgische Nationalitätenproblem. Der Kongreß befaßte sich eingehend mit dem in der Kammer niederge legten Plan des Abgeordneten Trassant, das die Um wandlung Belgiens in einen Bundesstaat vorsieht. Nach dem Gesetzesantrag Truffauts würde Belgien in drei bun desstaatliche Gebiete, nämlich Flandern, Wallonien und Brüs sie I, aufgeteilt werden. Die Gebiete von Eupen- Malmedy und St. Vith würden dem wallonischen Staats teil zugeschlagen werden. Jedes der drei Bundesgebiete würde eine Kammer von 100 Mitgliedern erhalten und durch eine vom König er nannte ständige Kommission verwaltet werden. Dos ganze Land würde durch allgemeine Abstimmung ein Bundespar lament wählen, das sich aus 90 flämischen, 90 wallonischen und 30 Brüsseler Abgeordneten zusammensetzen würde. Ferner sieht das Projekt einen aus 30 Mitgliedern (für jeden Bundesstaat 10) bestehenden Senat vor. Der Macht bereich der kantonalen Regierungen würde sich auf die Steuern, Unterrichtsfragen, die Industrie und Sozial gesetzgebung, die Polizei usw. erstrecken, währet die Außen- und Militärpolitik, die Kömmunalverwaltung, das Zollwesen usw. Sache des Bundesparlaments sein würden. Der Sozialdemokrat Bohy legte einen Gegenbericht vor, in dem Zwar verschiedenen Vorschlägen Truffauts zuge stimmt, aber die Beseitigung des belgischen Einheitsstaates als im gegenwärtigen Augenblick gefährlich und un - angebracht bezeichnet wird. Die übrigen Abgeordneten äußerten sich teils gegen, teils für den Antrag Truffauts. Schließlich wurde be schlossen, das Verfassungsproblem einem Sonderausschuß vorzulegen und auf einer weiteren Parteitagung im No vember sich erneut mit dem Vorschlag Truffauts zu befassen. Minis^rpräsid ent Spaak erklärte, daß man den flämischen Belangen zu spät und nur mit Zurückhaltung gerecht ge worden sei. Der gleiche Fehler dürfe nicht gegenüber den Wallonen begangen werden. Hinsichtlich des Sprachen problems und der Frage der Abwanderung der wallonischen Industrien nach Flandern könne nur eine belgische Lösung im Rahmen der belgischen Einheit gefunden werden.