 Mißbrauch der englischen Flagge durch Bolschewistenschiffe London, 28. Oktober. Die Tatsache, daß im Zusammen hang mit den Kämpfen in Spanien immer mehr aus ländische Schiffe britische Namen und die briti sche Flagge zeigen, führten im Unterhaus Zunder Anfrage, ob das Schiffahrtsgesetz von 1894 nicht dahin abgeändert werden könne, daß jede britische Registrierung von Schiffen widerrufen wird, falls die Schiffe nicht völlig m britischem Besitz und zu mindestens neun Zehntel mit englischem Personal bemannt sind. Handelsminister Stanley erklärte, daß auch im Rahmen des bestehenden Ge setzes eingegriffen werden könne, wenn es wahrscheinlich sei, daß nur eine vorübergehende Registrierung unter britischer Flagge auf Grund der augenblicklichen Verhältnisse nach gesucht worden sei.