 Um den französisch-türkischen Frenndschaftsvertrag. Istanbul, 9. Dezember. In der Öffentlichkeit hat eine Meldung aus Ankara große Beachtung gefunden, wonach das Parlament die Ratifizierung des am 4. Juli d. I. para phierten französisch-türkischen Freund schaftspaktes und des ihm angeschlossenen Protokolls, das die Sandschak- Frage regelt, nicht vorgenommen hat. Die Gesetzesvorlage, die bereits von den zuständigen Ausschüssen angenommen worden war, lag dem Parlament vor, jedoch hat der Vor sitzende die Vorlage zur nochmaligen Begutachtung an die Kommissionen zurückverwiesen. Wie man hierzu erfährt, ist der Aufschub der Ratifizie rung daraus zurückzuführen, daß ein Teil der französischen Zeitungen über den verstorbenen Staatspräsidenten A t a - türk unziemlich geschrieben habe. Man habe gewärtigen müssen, daß einige Abgeordnete die Aussprache über die Ge setzesvorlage zum Anlaß einer heftigen Kritik an dem Ver halten dieser französischen Zeitungen benützen wollten. Dem habe durch die Absetzung der Vorlage von der Tagesordnung vorgebeugt werden sollen.