 Deutscher Protest gegen deutschfeindliche Rede. Beuthen, 12. Februar. Bei der kürzlichen Bestattung des Bialystoker Vize-Wojewoden und Aufständischenführers Zgrzebnick in Rybnik hielt der Wojewode von Ostdberschle sien Grazpnski eine Grabrede, die laut Polska Zachodma u. a. nachstehende Sätze enthielt: „Ich nehme von Dir Abschied namens aller Aufständischen, Deiner Waffengefährten. und stelle folgendes fest: Du stammst aus Dziergowitz, aber wir beerdigen Dich leider in Rybnik. Dein Grab wird hier nicht nur Zeichen errungener Siege, sondern auch Symbol unserer noch unerfüllten Hoffnung und Sehnsucht sein." Da Oderwalde (Dziergowitz) in dem beim Reich ge bliebenen Teile Oberschlesiens liegt, stellt diese Auslassung eine gegen den Bestand des Reiches gerichtete Kundgebung des Wojewoden Grazynski dar, der schon wiederholt öffent liche Aeußerungen dieser Art getan hat. Da der deutsche Botschafter inOWarschau beauftragt worden ist, bei der Pol nischen Regierung gegen diese unverantwortlichen Aeuße rungen eines hohen polnischen Beamten Verwahrung ein zulegen, darf man erwarten, daß die Warschauer Regierung nunmehr die erforderlichen Maßnahmen ergreift.