 Das Offizierkorps des „Admiral Scheer" in Bilbao. Bilbao, 24. April. Im Rathaus fand am Montagnach mittag zu Ehren des Offizierkorps des Panzerschiffes „Ad miral Scheer" ein Empfang statt, an dem neben den spa nischen Zivil- und Militärbehörden der Attache an der Deutschen Botschaft, Dr. Bobrik, sowie die Mitglieder der Partei teilnahmen. Der Bürgermeister von Bilbao, Oriol, feierte die enge Freundschaft zwischen den beiden Nationen und gab namens der Einwohnerschaft seiner Freude Ausdruck, das deutsche Panzerschiff begrüßen zu können. Der Kommandant des Panzerschiffes dankte für den herz lichen Empfang durch die Bevölkerung und gab dem Wunsche Ausdruck, daß die Beziehungen zwischen der spanischen und der deutschen Flotte recht eng werden möchten. Die Veranstaltung schloß mit einem Hoch auf Deutsch land und auf Spanien und auf ihre großen Führer Adolf Hitler und General Franeo.