 Erfolgreiche Säuberungsaktionen der nationalen Südarmee» Sälamanca, 24. Januar. Am Sonnabend haben die nationalen Truppen an der Mittelmeerfront nur kleinere Operationen durchgeführt, die vor allem der Säuberung, des in den Vortagen eroberten Gebietes dienten. In der Provinz Granada griffen, wie der nationale Heeresbericht meldet, Truppen der Südarmee die bolsche wistischen Stellungen am Cerro de la Cruz bei Cogollo Bega an. Die bolschewistischen Banden ergriffen die Flucht und ließen 12 Tote und zahlreiche Pferde mit Lasten zurück. Im Gebiet von Alhama (nordöstlich von Malaga) wur den bei leichter Gefechtstätigkeit Säuberungsaktionen durch geführt. Es wurden die Leichen von weiteren 115 Bolsche wismen aufgefunden sowie 55 Gewehre, 54 Jagdflinten, 27 Pistolen, Personen- und Lastkraftwagen und anderes Kriegsmaterial erbeutet. Die im Abschnitt Ochichar ope rierenden nationalen Abteilungen erbeuteten 24 Pferde, 25 Gewehre, sowie zahlreiche Handgranaten und Maschinen pistolen. 32 Bolschewismen fielen im Kampf. An sämtlichen Fronten, besonders in Andalusien, laufen aus dem bolschewistischen -Lager zahlreiche Milizen sowie Familien, die der Sowjetherrschaft entfliehen wollen, über. An der Madrider Front wurde wieder ein bolsche wistischer Gegenangriff mit starken Verlusten für die An greifer abgeschlagen. lieber den Heeresbericht hinausgehend, wird noch be kannt, daß die Bolschewismen in Madrid, beunruhigt über die scheinbare Ruhe im nationalen Lager, mehrere Beobach tungsflugzeuge ausgesandt haben, die sofort unter heftiges Abwehrfeuer genommen wurden, so daß sie schleunigst kehrt machten. Ein Flugzeug erhielt bei Pinto einen Treffer und stürzte ab. 17 nationale Bombenflugzeuge setzten ihre bereits an den Vortagen durchgeführten Bombenabwürfe über den bolschewistischen Stellungen um Madrid fort, um diese sturmreif zu machen. Im Abschnitt Cerro de los Angeles war heftiges Artilleriefeuer zu vernehmen. Nationale Truppen bargen dort ein Maschinengewehr und 43 Gewehre sowie einen verwundeten Milizmann aus Murcia, der be richtete, daß in dortiger Gegend sämtliche Gewerkschaftsan gehörige eingezogen und in aller Eile an die Madrider Front geworfen worden seien. In der Brieftasche eines ge fallenen Milizmannes fand man 10 Geldscheine im Gesamt betrag von 50 000 Rubeln. Es handelte sich um das Sonder-„Geld", mit dem Moskau die ausländischen Söldner „bezahlt", das jedoch tatsächlich gar keinen wirklichen Geld wert hat.