 General Halder beim finnischen Außenminister. Helsinki, 30. Juni. Nach Abstattung der offiziellen Be suche legte Generalstabschef General Halderam finnischen und am deutschen Helden grab Kränze nieder. Anschlie ßend an ein Frühstück, das der finnische Generalstabschef, General Oesch, gab, besichtigte General Halder die alte historische Seefestung von Helsinki, Suomenlinna, die fin nischen Olympiabauten und die Kasernen des Autobataillons. Abends gab der Außenminister in seiner Eigenschaft als stellvertretender Kriegsminister geeminsam mit dem fin nischen Armeebefehlshaber dem deutschen Gast ein Festessen, bei dem man den deutschen Gesandten, die deutschen Mili tär- und Marineattachos sowie zahlreiche Vertreter der fin nischen Generalität unter den Gästen bemerkte. Außenminister Erkko begrüßte den deutschen Gast mit herzlichen Worten und gedachte dabei besonders der deutschen Waffenhilfe in den schwersten Schicksalsstunden Finn lands und gab dem Willen seines Landes Ausdruck, die Neutralität um jeden Preis Zu erhalten. In seiner Antwortrede führte General Halder aus, daß er sich freue, daß seine erste Auslandsfahrt ihn nach Finn land geführt habe, mit dessen Armee die deutschen Soldaten durch besondere Bande der Kameradschaft und Tradition verbunden seien. Diese Kameradschaft Zu vertiefen und diese Tradition zu Pflegen, sei ein wesentlicher Zweck seines Be suche's. Seine Ueberzeugung sei bestärkt worden, daß Finn land, auf den starken Willen seiner Staatsführung und auf die hohe Wehrbereitschaft gestützt, der Zukunft ebenso ruhig entgegensehen könne, wie es das deutsche Volk tue.