 Warschau: „Vernebelung der öffentlichen Meinung". Warschau, 28. September. Die Presse unterstreicht auch am Mittwoch wieder, daß der Führer in seiner letzten Rede in seinen Ausführungen über die Tichecho-Slowaker eine Möglichkeit zur Rettung des Friedens gezeigt Habs. ... Kurjer Poranny schreibt, die Rede des Fuhrers könne nur unter Berücksichtigung des großen Prozesses der deut schen Einigung verstanden werden, deren letzte Phase sich jetzt vollziehe. Die Forderung der Angliederung des sude tendeutschen Gebietes an das Reich müsse erfüllt werden. Hitler wolle keinen Krieg. Der Reichskanzler habe sich als seine Lebensaufgabe zwei Ziele gesetzt: die Einigung des deutschen Polles und die Sicherstellung seiner Existenz auf vollkommen neuen ideellen Grundlagen. Nach Erreichung der ersten Aufgabe werde sich der Fuh rer dem zweiten Ziele widmen müssen, das sehr große An strengungen und vor allem Frieden erfordere. Man müsse also zu dem Schluß gelangen, daß ein Krieg gegen die letzte Phase des Einigungsprozesses der deutschen Na-