 Hlinka verlangt Verwirklichung der slowakischen Rechte. Prag, 27. Oktober. In Rosenberg in der Slo wakei fanden am Mittwoch in Anwesenheit des slowakischen Ministerpräsidenten Dr. Hods ch a die Cernova- Feierlichkeiten statt, die dem Gedenken an einen slowaki schen Ausstandsversuch im Jahre 1907 gewidmet waren. Am Mittwoch vormittag wurde zunächst eine Gedenk tafel für einen Freund der Slowakei, Scotus Viator, enthüllt, der mit richtigem Namen Seton Watson hieß und als Professor für mitteleuropäisches Recht in England für die Rechte des slowakischen Volkes eingetreten ist. Bei der Festsitzung der Rosenberger Gemeindevertretung forderte der Meise Führer der volksbewußten Slowaken, Hlinka, die Verwirklichung der Rechte der Slowaken in gleichem Maße, wie sie die Tschechen be sitzen. Anschließend sprach Ministerpräsident Dr. Hodfcha, der den Slowaken einige Schmeicheleien sagte und sich ge gen die Gewährung „weiterer" Rechte an die Sudetendeut schen aussprach. Am Nachmittag sprach der Abgeordnete der Slowakischen Volkspartei, Sidor, an den Gräbern der Aufständischen von Cernova. Er unterstrich die Forderungen der Slowaken, die auch heute noch erhoben werden müßten. Der Pitts burger Vertrag besage nicht, daß sich die Slowaken von einem Totenbett auf ein neues legen sollten, sondern daß sie im tschechoslowakischen Staate ihre Kräfte frei entwickeln könnten.