 Starke Anteilnahme am Siege Francas. Berlin, 26. Januar. Die Befreiung Barcelonas hat auch in Berlin starken Eindruck hervorgerufen. So gleich nach Bekanntwerden des Sieges wurde auf den Ge bäuden der Spanischen Botschaft, des Konsulats und der Falange Espanola in Berlin die spanische Nationalflagge gehißt. In den Nachmittagsstunden fanden sich die Mitglieder der spanischen Kolonie in den Räumen der Landesgruppen leitung der Falange Espanola am Steinplatz ein, um zu sammen mit Zahlreichen deutschen Freunden den Sieg festlich zu begehen. Der Landesgruppenleiter, Adolso Pardo Redonnet, verlas die Telegramme, die von den anderen Ortsgruppen der Falange im Deutschen Reich, die ähnliche Siegesseier veranstalteten, eingegangen waren. Die Anteilnahme der Reichshauptstadt an der Begeiste rung der in Berlin lebenden Spanier ist gang besonders groß, siegt doch in Spanien mit Francs das gleiche staats erhaltende Prinzip, wie es seit nunmehr sechs Jahren im deutschen Herzen Europas gilt. Mit den Berlinern verfolg ten alle deutschen Familien in den letzten Tagen die Presse meldungen und Rundsunknachrichten vm spanischen Kriegs schauplatz aus das gespannteste, um nach dem glänzenden Sieg General Francas allgemein dem Gefühl höchster Genugtuung Ausdruck zu geben.