 Das neue Reichsschulpflichtgesetz. Berlin, 8. Juli. Das Reichsschulpflichtgesetz ist ein ent scheidender Schritt auf dem Wege des Ausbaues und der nationalsozialistischen Ausrichtung des deutschen Volksbildungswesens. So geläufig und selbstverständlich die Einrichtung der Schulpflicht in Deutsch land jedermann schon seit mehr als 100 Jahren war, so be dauerlich blieb die Tatsache, daß sie in einer Vielzahl von Gesetzen und Verordnungen in jedem deut schen Lande besonders geregelt war, daß die einzelnen SHulpflichtbestimmungen der einheitlichen Aus richtung entbehrten, und in mancher Hinsicht namentlich im beruflichen Schulwesen vielfach Lücken und Unzu länglichkeiten aufwiesen. Das Reichsschulpflichtgesetz hat hier in dreifacher Rich tung Wandel geschaffen: 1. Es bringt einheitliche Bestimmungen für das gesamte deutsche Reichsgebiet. 2. Es führt alle seine Bestimmungen auf die Grundsätze und die Bedürfnisse eines nationalsozialistischen Erziehungswesens zurück. 3. Es umfaßt in Verfolg dieser Ausrichtung nicht nur das Gebiet der Bolksschulpflicht, sondern vor allem auch die Berufs s ch ulpflicht. Die Vereinheitlichung der Schulpflichtbestimmungen dient -nicht nur dem Bestreben nach einer äußeren Glättung einer in ihren Grundzügen bereits vorhandenen Einrich tung. Sie beseitigt vielmehr die praktischen Schwierigkeiten, die sich bisher aus der Verschiedenheit der Ländergesetze für die Durchführung der Schulpflicht, namentlich in den Grenzgebieten der einzelnen Länder ergaben. Darüber hinaus ist mit dem Reichsschulpflichtgesetz auch eine wesentliche Voraussetzung für den einheitlichen Aufbau wichtiger Zweige der Schulverwaltung, besonders des Schullastenwesens, sowie für eine gleichmäßige Ausgestaltung des inneren Schulaufbaues und der fachlichen Schularbeit geschaffen. Die älteren Schulpflichtgesetze lassen mitunter zu deutlich erkennen, daß man wie Schulpflicht vielfach nur als' eine Einrichtung gestaltet hat, die vor allem dem Wohle und dem Interesse des einzelnen dienen soll. Das Reichsschulpflicht gesetz verwirklicht demgegenüber den nationalsozialistischen Gedanken, daß auch die Schulpflicht in erster Linie i m Interesse der Gesamtheit und des gemeinen Nutzens zu erfüllen ist. Sie gehört ebenso wie die Arbeits dienstpflicht und die Wehrpflicht zu den Anforderungen, die an den einzelnen um seines Volkes willen gestellt werden. In diesem Sinne bestimmt Z 1, daß die Schulpflicht die Erziehung der deutschen Jugend im Geiste des National sozialismus sichert. Aus dieser Grundrichtung ergibt der Aufbau des Gesetzes', daß die Schulpflicht nicht mehr das Zwangsmittel gegenüber dem sogenannten minderbemittel ten Volk ist, sondern daß sie von allen Kindern und Jugend lichen auf einer deutschen Schule mag es nun eine Volks-, eine mittlere oder eine höhere Schule sein erfüllt wird. In diesem Sinne fügt sichxmch die in s Z Abs. 2. begründete Pflicht aller Kinder, während der vier ersten Jahre die Volksschule zu besuchen (die sog. Grundschulpflicht) zwanglos in den organischen Aufbau des Gesetzes ein. Ein Gesetz, das den großen Gedanken der nationalen Pflicht zum Erwerb und zur Ausbildung der Kenntnisse und Fähigkeiten, die der Volksgenosse im Leben der Nation benötigt, verwirklichen will, mußte auch die Berufs f chulpfli ch t mit umfassen. Der Jungarbeiter, der Lehr ling sie alle bedürfen neben einer gründlichen praktischen Ausbildung der Einführung in die inneren Zusammen hänge ihrer täglichen Arbeitsleistung. Erst das Ineinan dergreifen von Praxis und Theorie erwirkt bei dem ange henden Facharbeiter und Handwerker die innere Verbun denheit und die Freude am Beruf sowie die Leistungs steigerung, die der Kampf um die wirtschaftliche Frei heit unseres Volkes von allen fordert!. Die Bestimmungen des Reichsschulpflichtgefetzes über die Berufsschulpflicht schließen in diesem Sinne die Lücken, die eine uneinheitliche Berufsschulgesetzgebung in Ländern und Gemeinden gelassen hat. Sie schaffen damit gleichzeitig die Voraussetzungen für den dringend notwendigen Ausbau des Berufsschulwesens'. Um diesen Grundsätzen gerecht zu werden, beschränkt sich das Gesetz nicht darauf, Programmsätze aufzustellen, denen die gestaltende Kraft ebenso fehlen würde wie seinerzeit den Schulartikeln der Weimarer Verfassung. Es bringt! vielmehr Einzel be st immungen, die auch seine praktische An wendung sicherstellen. In den Bestimmungen über die Volksschrflpflicht über nimmt das Gesetz bewährte Einrichtungender Ländergesetzgebung, insbesondere des Preußischen Schulpflichtgesetzes vom 15. 12. 1927 (GS. S. 207). Die Dauer der Volksschulpflicht beträgt einheitlich 8 Jähre (§ 4). Die Ausnahmen, die für einzelne süddeutsche Gebiete eine nur siebenjährige Volksschulpflicht Zuließen, sind damit b e s e i ti i g t. Der Stichtag für den Beginn der Schulpflicht ist ebenfalls einheitlich geregelt. Alle Kinder, die bis zum 39. Juni das' 6. Lebensjahr vollenden, werden mit Beginn des Schuljahres schulpflichtig (H 2). Die zugelassenen Ausnahmen Einschulung in jünge rem Lebensalter, Verlängerung der Schulpflicht, zeitweise Zurückstellung vom Schulbesuch sind im Gesetz in den Grundsätzen behandelt und werden in den Ausführungsbe stimmungen noch näher erläutert werden. Die Schulpflicht kann, abgesehen von den erwähnten 'ersten Jähren der Volksschule, die jedes Kind zurücklegen muß, auf allen anderen deutschen Schulen, ausnahmsweise auch durch Privatüntericht, erfüllt werden, sofern die dem Kinde zuteilwerdende Erziehung und Unterweisung nicht hinter dem zurückbleibt, was die deutsche Volksschule erfor dert (8 ä). Es versteht sich von selbst, daß die Schulpflicht auch die gei stig oder körperlich behinderten! Kinder und Jugendlichen erfassen muß, damit auch sie nach ihrem Vermögen ihren Platz in der Volksgemeinschaft ausfüllen können. Hieraus ergibt sich vielfach die Notwendigkeit einer gesonderten Beschulung dieser Kinder auf eigens hierfür eingerichteten Schulen und Anstalten. Die Möglichkeit, hier entsprechend den Grundsätzen der Rassenpflege und Rassenerziehung einerseits die Volksschule von unerwünsch ten Hemmungen zu befreien, die Behinderten aber anderer seits der gerade für sie geeigneten Erziehungseinrichtungen zuzuführen, wird durch besondere Bestimmungen des Schul pflichtgesetzes sichergestellt (88 6, 7); Ausführungsbestim mungen werden die reibungslose Durchführung dieser Vor schriften in Zusammenarbeit mit Elternhaus' und Fürsor gebehörden sicherstellen.' Die Berufsschulpflicht schließt sich unmittelbar der Volksschulpflicht an. Sie erfaßt, dem allgemeinen Cha rakter der Schulpflicht entsprechend, alle Jugend lichen ohne Ausnahme. Der Erfüllung der Pflicht dient der Besuch einer Berufsschule, solange nicht für die Ausbildung des Jugendlichen auf andere Weise, sei es durch den Besuch einer allgemeinbildenden Schule, Fachschule oder Hochschule, gesorgt ist (8 10). Die Dauer der Berufsschulpflicht ist grundsätzlich auf 3 Jahre, für landwirtschaftliche Berufe auf 2 Jahre bemessen. Sie muß sich den Erfordernissen der einzelnen Berufszweige anpassen. Dem dient insbesondere die Vorschrift, daß Lehrlinge grundsätzlich bis zum Ende der Lehrzeit berufs schulpflichtig sind, wenn entsprechende Berufsschuleinrichtun gen vorhanden sind. Aus dem Gedanken der Wechselwir kung zwischen praktischer und theoretischer Ausbildung her aus ist auch dafür Sorge getragen, daß sich die Berufsschul pflicht für Lehrlinge über die normale Altersgrenze des 18. Lebensjahres hinaus ausdehnen kann. Für die weibliche Jugend, die sich nicht dem Be rufsleben zuwendet, ist die Möglichkeit einer Erfüllung der Berufsschulpflicht durch einjährigen Besuch einer Haus wirtschaftsschule vorgesehen (8 9). In welchem Umfange die Berufsschulpflichtigen zum Be such der Berufsschule herangezogen und welcher Schule sie zugeführt werden, wird durch die Schulaufsichtsbehörde be stimmt (§ 10). Der Umstand, daß das Berufsschulwesen bis her äußerst verschiedenartig gegliedert war und in manchen Gebieten noch des Ausbaues bedarf, wird es mit sich brin gen, daß die Durchführung des Gesetzes nur schritt weise nach Maßgabe der vorhandenen Mög lichkeiten erfolgt. Das gilt insbesondere für den Aus bau der Berufsschulpflicht auf dem Lande, wo sie bisher in weiten Gebieten darniederlag, Einrichtung, Art und Um fang des Berufsschulbetriebes werden hier entsprechend der ausdrücklichen Anweisung in 8 15, Satz 2 des Gesetzes auch der starken Inanspruchnahme der landwirtschaftlichen Ar beitskräfte durch die vordringlichen Aufgaben des Vierjahresplanes Rechnung tragen. Die Erfüllung der Schulpflicht wird durch die Vor schriften über die Möglichkeit einer Zwangs weisen Zuführung zur Volks- oder Berufsschule so wie durch die Bestimmungen über die Versäumnisstrafen sichergestellt. Dabei ist ausdrücklich klargestellt, daß die Schulpflicht sich nicht nur an die Schulpflichtigen selbst, son dern insbesondere auchandie Elternund son st Er ziehungsberechtigten wendet: Ihre Hauptpflichten sind im Gesetz umrissen (88 13, 14). Die Tatsache, daß Verstöße gegen die Schulpflicht nament lich nach der Entwicklung der letzten Jahre als seltene Aus nahme bezeichnet werden können, ermöglichte, daß das Gesetz sich darauf beschränken konnte, solche Verstöße lediglich als Uebertretungen mit Geldstrafe oder Haft zu ahnden (8 11). Das Gesetz soll nach Maßgabe der vorstehenden Grund sätze mit-Beginn des Schuljahres 1939/40 durch geführt werden. Es tritt am 1. November 1938 in Kraft und erfaßt daher sowohl die Jugendlichen, die nach alten Be stimmungen mit Schluß des Schuljahres 1938/39 die Volks schulpflicht beenden würden, wie diejenigen Kinder, die nach den bisherigen Bestimmungen erst später als mit Beginn des Schuljahres 1939/40 schulpflichtig werden würden. Der Zwischenraum von 5 Monaten zwischen dem In krafttreten des Gesetzes und dem Beginn des Schuljahres gibt die Gewähr dafür, daß die Schulaufsichtsbehörden alle Vorkehrungen für die Ausführung des Gesetzes treffen, und daß alle Erziehungsberechtigten sich rechtzeitig auf die hier und da eintretenden Aenderungen gegenüber dem bisherigen Rechtszustand einrichten können. Die Inkraftsetzung des Gesetzes für das Land Oester reich muß einem Zeitpunkt vorbehalten bleiben, in dem sich die Aenderung des bisherigen Rechtszustandes auf die sem Gebiet in die sonstigen Maßnahmen zur Ungleichung und zur Eingliederung der österreichischen Schulverwaltung in die des Reiches reibungslos vollziehen läßt.