 „Rationalsozialistischer Musterbetrieb". Berlin, 2. September. Ter Führer hat laut „DAk" folgende Verfügung erlassen: „Betrieben, in denen der Gedanke der nationalistischen Vetriebsgemelnschaft im Sinne des Gesetzes zur Ordnung der nationalen Arbeit und im Geist der Deutschen Arbeits front vom Führer des Betriebes und seiner Gefolgschaft auf das vollkommenste verwirklicht ist, kann die Auszeich nung „Nationalsozialistischer Musterbetrieb" verliehen werden. Die Auszeichnung erfolgt durch mich oder eine von mir' beauftragte Stelle auf Vorschlag der Deutschen Arbeitsfront. Die Verleihung der Auszeichnung erfolgt auf die Dauer eines Jahres. Sie kann wiederholt erfolgen. Die Aus zeichnung wird zurückgenommen, wenn die Voraussetzungen für diese Verleihung nicht mehr gegeben sind. Die Verleihung der Auszeichnung erfolgt am National feiertag des deutschen Volkes und geschieht durch Aushän digung einer Urkunde an den Führer des Betriebes. Die Verleihungsurkunde hat die Gründe anzugeben, die für die Verleihung maßgebend sind. Ein Betrieb, dem die Auszeichnung „Nationalsozia listischer Musterbetrieb" verliehen ist, ist berechtigt, die Flagge der Deutschen Arbeitsfront mit goldenem Rade und goldenen Fransen zu führen. Die Verfügung tritt sofort in Kraft."