 Adolf Hitler an das HJ.-Führerkorps. Braunschweig, 16. Mai. Der Reichsjugendführer von Schirach sandte an den Führer aus dem Zeltlager des HJ.-Führerkorps in Braunschweig folgendes Telegramm: „Namens der im Neichsfllhrerlager der Hitler-Jugend zu Braunschweig versammelten 4000 Führer und Führerin nen Ihrer großdeutschen Jugendbewegung grüße ich Sie in Ehrfurcht, Treue und Dankbarkeit. Wir sind stolz und glücklich, für Sie arbeiten zu dürfen." Der Führer antwortete telegraphisch: „Ihnen und den im Reichsführerlager versammelten Führern und Führerinnen der großdeutschen Jugend danke ich für Ihre telegraphischen Grüße, die ich herzlichst er widere."