 Japans Innenminister zurückgetreten. Tokio, 13. Dezember. Der japanische Innenminister Baba ist am Montag aus gesundheitlichen Gründen zu rückgetreten. Zu feinem Nachfolger wurde das Mitglied des Kaiserlichen Beraterstabes, Admiral Suetsugu, ernannt. Die überraschende Ernennung des früheren Flottenchefs Admiral Suetsugu zum Innenminister hat in politischen Kreisen lebhafte Beachtung gefunden. Suetsugu gilt als Verfechter einer betont nationalen Richtung und steht den aktivistischen Kreisen und Verbänden nahe, die gerade letzt hin eine Aufklärungsaktion zur Stärkung des nationalen Gedankens eingeleitet haben. Die Ernennung Suetsugus wird deshalb dahin ausgelegt, daß nunmehr die dem Innen ministerium mittelbar obliegenden Aufgaben der Ertüch tigung der Jugend schärfer als bisher auf nationale Grundlage gestellt würden.