 Der Wahrheit eine Bresche! Neuyork, 27. September. In der New Jork Post befaßt sich der bekannte Militärsachverständige Pratt mit den Methoden der Kriegführung im europäischen Konflikt. Er erkennt an, daß die deutsche Luftwaffe in Polen „anscheinend ungewöhnliche Vorsicht geübt" und nur militärische Objekte angegriffen habe. Auch der Handelskrieg der U-Boote sei allgemein human geführt worden. Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 