 Kommunistischer Terrorplan in Argentinien. Buenos Aires, 21. April. Die Polizei hat in der Pro vinz Buenos Aires einen großangelegten terroristischen Plan der Kommunisten aufgedeckt, der nach dem 1. Mai durchgeführt werden sollte, und zahlreiche Verhaftungen vorgenommen. Geplant waren Attentate auf die Verkehrs mittel zur Einschüchterung der Öffentlichkeit. Die Aufdeckung hängt zusammen mit den seinerzeit ge meldeten Verhaftungen im Hause der Zeitungsverkäufer in Mar del Plata, wobei Sprengpulver zur Bombenherstellung und umfangreiches kommunistisches Propagandamaterial beschlagnahmt worden waren. Den Kommunisten gelang es, belastende Schriftstücke zu verbrennen ehe die Polizei Zugriff. VeraniworinÄ: Kur: Schwarmooff, Bernn-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 