 Großer Schlag gegen die Kommunisten in Griechenland. Athen, 16. Dezember. Die griechische Polizei hat einen ihrer größten Erfolge im Kampf gegen den Kommunismus errungen. Es gelang ihr, das Archiv der Kommunistischen Partei, das alle Parteistellen ganz Griechenlands mit Aus nahme von Mazedonien und Thrazien umfaßt, zu beschlag nahmen. Ein Teil dieses Archivs wurde in Athen, der andere Teil in Patras sichergestellt. Aus dem vorgefundenen Material ergibt sich, daß die Kommunisten in allen Städten Griechenlands und in klei neren Gemeinden und Dörfern Stellen unterhielten. Auch die Namen von Staatsbeamten und einigen Militärs sind in dem Verzeichnis aufgeführt. Bei letzteren handelt es sich um drei aktive Offiziere, verschiedene Unteroffiziere des Heeres und der Flotte, sowie um Soldaten und Matrosen. Auch ein Geheim-Code für den Verkehr der Kommunisten in Griechenland nnteinander und ein weiterer Code für dia Verständigung mit der Komintern fielen mit vielen anderen Gegenständen in die Hände der Polizei. Eine Liste gibt Aufschluß über die Organisation des politischen Büros der verbotenen Kommunistischen Partei und enthält die Namen der Mitglieder der „Verwaltungskommission" der Kommu nistischen Partei für Griechenland. Aus Grund des beschlagnahmten Materials wurden in Athen, Patras und anderen Städten viele Verhaftungen, man spricht von 1000, vorgenommen. Von den fünf Mit gliedern der Verwaltungskommission wurden bereits drei festgenommen.