 Die bolschewistische Gefahr. 2l. September. Nachdem die tschechischen Kleri kalen in Prag eine Lina gegen den Bolschewismus gründe ten, die katholischen Slowaken in Bad Pistyan ihren Par teitag unter kommunistenfeindlichen Parolen veranstalteten und die Sudetendeutsche Partei zum Kampf gegen den Bol schewismus aufrief, haben anscheinend nun auch die sudeten deutschen Regierungsparteien die Größe der bolschewisti schen Gefahr begriffen. In einer Kßeisjugendversammlung der Sudetendeut schen Christlich-Sozialen Volkspartei in Nordböhmen sprach der Sekretär des gegenwärtigen Ministers Zajicek, Dr. Prus ch a. Es sei, sagte er, die Hauptfrage, ob das tsche chische Volk der durch den Pakt mit der Sowjetunion ein dringenden bolschewistischen Verseuchung standhalten werde. Deutschland handele durchaus richtig, wenn es immer wie der auf die große bolschewistische Gefahr hinweise. Auf einem Erntedankfest des Sudetendeutschen Bundes in Bärn (Nordmähren) erklärte der Parteivorsißende Hacker, daß das Bauerntum aller Völker und Staaten aufgerufen werden müsse gegen den Bolschewismus, weil gerade das Bauerntum das stärkste Bollwerk gegen die boll schewistischen friedensgefährdenden Einflüsse sei.