 Judas Krieg gegen ein neues Europa. Rom, 2. Dezember. Der heroische Geist, der bei den Westmächten keineswegs in der gleichen Weise zu finden sei wie bei ihrem Gegner, wird im heutigen Leitartikel der Tribuna dem jüdischen Geist gegenübergestellt, der neben den jüdischen Interessen die antideutsche Aktion :n allen Einzelheiten bestimme. Es sei eine unbestreitbare Tatsache, schreibt das Blatt, daß der jüdische Geist den Gang der Dinge immer stärker beeinflusse. Es sei ausgesprochene jüdische Geistesart, sie g en zu wollenohne z u k ä m p f e n. Der jüdische Geist sei darauf bedacht, sich durch Vernichtung des Gegners zu behaupten. Der Einsatz, um den es gehe, sei also gewaltig, um so mehr als der jüdische Geist das deutsche Volk ganz einfach der Vernichtung weihen und damit die Seele des europäi schen Kontinents zum Verschwinden bringen wolle. Auch die leeren Worte über die Kriegsziele und eine „neue bessere Welt" und die Hymnen auf den antideutschen „Kreuzzug" seien nichts anderes als ein Ausfluß und eine Bestätigung dieser jüdischen Gesinnung. Dieser jüdische Geist verspreche heute den Völkern das Blaue vom Himmel, vergesse aber dabei völlig, was eigent lich nachher mit Europa geschehe, ob es nach der Vernich tung Deutschlands wieder aufgebaut oder aber endgültig untergehen soll. Der heutige Konflikt sei daher von ganz grundlegender Bedeutung, die weit über die doch großen Jnteressenkonflikte und politischen Pläne hinausreiche. Die sich daraus für alle Nationen ergebenden Verantwortlichkeiten seien also ganz gewaltig und die ari schen, nicht verjudeten Völker hätten alles zu gewinnen, wenn sie sich ein genaues Bild von der Lage machten und nicht nur nach den üblichen politischen Argumenten urteil ten, sondern ihren militärischen Instinkt, ihre geistige und kämpferische Vorbereitung, die Freude am Risikv und den Mut zum Opfern immer mehr verstärkten.