 45 666-Tonnen-Schisfe in Amerika? Washington, 5. April. Der Admiralstäbschef, Admiral Leah y, ersuchte am Montag im Marinmusschuß öes Bun dessenats, die in der Flottenaufrüstungsvorlage erteilte Ermächtigunlg! Zum Bau von drei 35 WO-Tonnen-Schlacht schiffen Zu erweitern, sodaß der Bau von drei 45 WO-Ton nen-Schiffen ermöglicht werde. Leahy, der in einer Geheimsitzum! des Ausschusses ver nommen wurde, erlklärte, wie der Vorsitzende des Aus schlusses später bekanntgab, daß er auf Grund vorliegender Informationen über Schiffsbauten »anderer Länder den Bau von 35 303-Tonnen-Schlachtschiffen an sich vorsiehe. Er befürwortete jedoch eine Ergänzung der Bestimmung bezüglich des Tonnage geh alts, um dem Marineministerium einen Spielraum zu gewähren, sodaß der Bauentwicklung in anderen Ländlern im Notfall sofort Rechnung getragen werden könnte. Wie Senator Walsh, der Vorsitzende des Ausschusses, erklärte, habe Leahy bestritten, daß mit 'England irgend eine Vereinbarung bezüglich einer Folttenzusammenarbeit bestehe.