 Umbildung der chinesischen Regierung. Hankau, 2. Januar. Am Neujahrstage wurde folgende Umbildung der chinesischen Regierung bekanntgegeben: T s ch i a n g k a i s ch e k wird vom Amte des Präsidenten des Reichsvollzugsamtes auf seinen eigenen Antrag ent bunden; er wird ausschließlich die militärische Leitung be halten. Der bisherige Finanzminister Dr. Kung über nimmt das Reichsvollzugsamt und nimmt damit den Posten eines Ministerpräsidenten ein. Der bisherige Generalsekretär des Reichsvollzugsamtes, General Tschan gtschun, wird dessen Vizepräsident Das Finanzministerrum wird in Erweiterung der Macht befugnisse und unter Einbeziehung des Reichswirtschafts rates in ein Wirtschaftsministerium mit Ongwenhao als Wirtschaftsminister umgebildet. Die Verkehrs- und Eisenbahnministerien werden unter dem Namen Verkehcs ministerium zusammengelegt. Der bisherige Eisenbahn minister Tschankina gan übernimmt dessen Leitung, während der bisherige Verkehrsminister, General Aufel peng, hauptamtlich als Generalquartiermeister fungiere!« wird. V Nach Einliederung der Arbeitsgebiete der Kuomintang in den Wirkungsbereich des Reichsmilitärrates übernimmt der bisherige Parteileiter, Tschenlifu, das Amt des Unterrichtsministers. Das Marineministerium geht in dem Hauptquartler des Oberbefehlshabers der Flotte auf und wird als solches dem Kriegsministerium unterstellt.