 Der Berliner Besuch Dr. Schmidts. Wien, 21. November. Die Hoffnung auf einen Gegen besuch des Reichsaußenministers von Neurath in Wien wird hier allgemein mit freudiner Genuntuunn verzeichnet. Man sieht darin ein neues Zeichen dafür, daß der Faden -der nenenseitinen Fühlungnahme nicht abreisit. Znsalnmenfassend läßt sich sanen, daß seit lannem kein politisches Ereignis einen so tiefen Eindruck bei der Be völkerung und in der Presse hinterlassen hat wie diese erste persönliche deutsch-österreichische Fühlungnahme nach dem 11. Juli.