 Hohe Geldstrafen für spanische Kriegsgewinnler. Burgos, 11. September. Der nationalspanische Innen minister legte der Vereinigung der Textilfabrikanten in Palma di Mallora eine G e Idstrafe von einer Mil lion Peseten auf, weil sie sich unter Ausnutzung des durch den Krieg geschaffenen Sonderbedarfs und durch Spe kulation eigennützig bereichert hatte. Der Minister erklärte, daß die ungewohnt hohe Geld strafe nur ein Akt der Gerechtigkeit sei gegenüber Elementen, die ihre Volkszugehörigkeit vergessen hätten und sich nicht scheuten, am Kriege möglichst viel zu verdienen, während ihre Mitarbeiter sich mit dem gleichen Verdienst wie vor dem Kriege begnügen müßten. Die Strafe möge ein warnendes Beispiel sein und gleich zeitig ein Zeichen dafür, daß die Regierung alle Ausbeuter des Volkes unnachsichtig verfolge. Kriegsgewinne müßten, soweit sie überhaupt gerechtfertigt seien, in Kriegsanleihen angelegt werden.