 Ganz Italien am Lautsprecher. Rom, 28. September. Die historische Völkerkund geb un g der nationalsozialistischen Bewegung auf dem Berliner Maifeld ist von sämtlichen Sendestationen des ita lienischen Rundfunks unmittelbar vom Olympischen Sta dion aus in ganz Italien bis ins letzte Dorf und ins letzte Haus getragen worden. Ans allen Plätzen in Rom und in ganz Italien waren Lautsprecher aufgestellt worden, um die sich schon lange vor Beginn der Massenkundgebung allent halben Tausende und Abertausende stauten. So konnten alle Italiener, die Mussolini im Geiste auf seiner Deutschlandreise begleiten, auch diese geschichtliche Stunde Seite an Seite mit dem deutschen Volk erleben, und alle fühlten sofort bei den machtvollen Klängen der Olym pischen Glocke die ganze Feierlichkeit und Bedeutung dieses Völkertreffens.