 Rom: „Ein ungemein schwerer Verlust." Rom, 14. Oktober. Die Versenkung des britischen 29 000 Tonnen-Schlachtschiffes „Royal Oak" wird von den romischen Abendblättern in größter Aufmachung und an erster stelle verzeichnet. Sie betonen, daß dieser Verlust England Zweifellos ungemein schwer treffe, zumal die neuen 35 000 Tonnen-Schlachtschiffe erst in zwei Jahren fertig gestellt sein würden. Mit der „Royal Oak" habe die englische Marine, wie Tribuna hervorhebt, einen neuerlichen und noch schwereren Verlust erlitten als durch die Versenkung des „Courageous" und die Zerstörung eines weiteren Flugzeugträgers.