 Die türkische Auffassung in der Sandschak-Frage. Istanbul, 39. Dezember. Die türkische Presse nimmt zur Frage des Sandschaks Alexandrette Stellung und bespricht die gescheiterten Verhandlungen zwischen dem türkischen und dem französischen Außenminister in Paris. So schreibt u. a. die Zeitung Cumhuriyet: „Die Ergebnislosig keit der Pariser Besprechungen hat uns unsere Ruhe nicht geraubt, da wir für alle Zufälligkeiten in dieser Angelegen heit Vorsorge getroffen haben." Bedeutungsvoll in diesem Zusammenhang ist ein Tele gramm, das der türkische Staatspräsident vor einigen Ta gen zur Befreiungsfeier des nahe der türkisch-syrischen Grenze gelegenen Gaziantap an die Bewohner der Stadt richtete. Darin wird hervorgehoben, daß diese ausschließ lich von Türken bewohnte Stadt sich seinerzeit mit eigenem Heldenmut befreite, ohne von irgendeiner Seite Unter stützung zu erhalten. Jede Stadt und jedes Dorf, die tür kisch sind, sollten sich die Bürger von Gaziantap Zum Vor-' bild nehmen. Er selbst, Atatürk, stehe zu denen, die in den geschichtlich türkischen Ländern das Türkentum durch Taten der Tapferkeit verewigt haben.