 Daladier nnd Bonnet am Mittwoch in London. Paris, 23. April. Ministerpräsident Daladier emp fing am Freitag nachmittag Finanzminister Marchan deau zu einer Besprechung über das Finanzproblem. Später empfing er Kolonialminister Mandel. Mit Außenminister Bonnet hatte Daladier gleichfalls eine Unteredung, die der Reise der beiden französischen Staatsmänner nach London galt. - Dal-adier und Bonnet werden sich, wie nunmehr festzu stehen scheint, am Mittwoch nachmittag im Flugzeug nach London begeben,'von wo aus sie wahrscheinlich am Freitag abend zurückkommen werden.