 Leibniz-Tag der Akademie der Wissenschaften. Berlin, 2. Juli. Die Preußische Akademie der Wissen schaften beging am Donnerstag ihren diesjährigen Leibniz- Tag. Sie entsprach damit einem alten Brauch, der durch Wilhelm von Humboldt zu Ehren des großen Philosophen und Wissenschaftlers satzungsmäßig eingeführt worden ist. Die Feier stellte zugleich eine ehrende Erinnerung an das 150. Todesjahr Friedrichs des Großem des zweiten Stif spl'A dar Der Vorsitzende Sekretär, Prof. Dr. Ernst Heymanu, eröffnete die Gedenksitzung mit einer Rede, die einem Weni ger bekannten Ausschnitt aus der Arbeit dieser beiden großen Deutschen gewidmet war, nämlich ihrem tatkräft igen Streben zur Gewinnung eines einzigen und schlag kräftigen Heeres. Rührt man bei Friedrich dem Großen in diesem Punkt an den tiefsten Kern seines Lebens, so könnte es vielleicht Wunder nehmen, den Namen Leibniz ebenfalls im Zusammenhang mit Heeresfragen zu hören. Und doch war sein Wirken ungewöhnlich vielseitig gerade auch in dieser Beziehung; man darf ihn zu den bedeutend sten Militärpolitikern und Militärschriftstellern seiner Zeit rechnen, und es entsprach ganz dem universellen Streben dieses Mannes, daß er seine reichen Erfahrungen und Kenntnisse auch dem Dienst an der Heereswissenschaft und an der Heerespraxis widmete, die ihm nicht zuletzt bei sei nem regen technischen Erfindungsgeist eine Fülle von An regungen boten. Unter Ablehnung der „elenden Kontingentsarmee for derte er ein stärkeres stehendes Heer, das ohne fremde Hilfe bestehen konnte, und die Erziehung der Jugend zu kriege rischer Tüchtigkeit. Viele wissenschaftliche Arbeiten über Ballistik und Waffeneinsatz, über Strategie und Aus rüstung, sowie über das Rekrutierungs-, das Lazarett- und das Verpflegungswesen sind dem regen Geist dieses Mannes entsprungen. . Bei Friedrich dem Großen findet man vieles von den Anschauungen wieder, die bei Leibniz vertreten waren, und es zeigt sich eine unbewußte Gedankengemeinschaft zwischen beiden. So mancher Vorschlag, den Leibniz machte, ist von dem großen Preußenkönig, ohne daß dieser ihn gekannt hätte, in die Wirklichkeit umgesetzt worden. Wenn das Deutsche Reich jetzt wieder aufgebaut wird und wenn wir durch die unvergeßlichen Taten unseres Führers heute wie der ein schlagkräftiges deutsches Volksheer besitzen, so leben in diesem Heer auch die Taten eines Leibniz und Friedrich des Großen fort, und es rauscht in den deutschen Fahnen der nach Einigkeit und Stärke strebende Geist dieser beiden großen Deutschen. . . Antrittsreden hielten als neuberufene Mitglieder der Akademie die Herren Tevaut über die Bedeutung der deut schen ozeanographischen Wissenschaft, von Wettstein als Bo taniker und Leiter des Kaiser Wilhelm-Instituts für Bio logie, General Becker mit dem zum ersten Male ein akti ver General in die Akademie eintrat in seiner Eigen schaft als Leiter der heerestechnischen Entwicklungsstelle über Erperimental-Ballistik, der Romanist Gamillscheg über die besonderen Aufgaben des deutschen Romanisten in wissenschaftlicher und kulturpolitischer Beziehung und schließlich der Astronom Kopfs, Direktor des Astromonischem Rechen-Instituts und Herausgeber des Berliner Astrono -77771ck1p77 blwllcki^s Nach einer Gedenkrede, die das Mitglied der Akademie Bieberbach auf den Mathematiker Friedrich Schottky in Würdigung seiner bahnbrechenden Leistungen auf verschie denen Gebieten der Funktionen-Theorie hielt, wurde auf grund der für 1936 ausgeschriebenen Preisaufgabe, „die physikalischen Vestimmungsgrößen der Klangfarbe von Saiteninstrumenten durch Versuche" festzustellen, der aus gesetzte 5000 RM-Preis unter neun Bewerbern einem Ein sender aus Markneukirchen i. Sa. für eine hervorragende Arbeit zugesprochen. Die Goldene Leibniz-Medaille wurde dem Bergrat Prof. Dr. Heinrich Lötz in Berlin-Dahlem ver liehen, der „in selbstloser Weise der deutschen wissenschaft lichen Arbeit vor allem auf geologischem Gebiet und den kulturellen Bestrebungen im ehemaligen Deutsch-Südweit afrika die Wege geebnet und erfolgreich in diesem Sinne ge wirkt" hat. Der Forschungsreisende Dr. Ludwig Kohl-Larsen konnte für seine vielseitige von Tatkraft und Idealismus getragene Forschungsarbeit besonders in der Antarktis aus der Hand des Vorsitzenden Sekretärs die Silberne Leibniz-Medaille entgegennehmen.