 Ungarn und der Phönix-Skandal. Budapest, 24. April. Der Versicherungsskandal der Wiener Phönix-Gesellschaft, der nun auch auf Ungarn übergegriffen hat, beunruhigt trotz der Erklärungen des Finanzministers in höchstem Maße die ungarische Öffent lichkeit und Presse. Die Blätter fordern einstimmig die Negierung auf, da für Sorge zu tragen, daß den mehr als 30 000 ungarischen Versicherungsnehmern keinerlei Schaden aus den Machen schaften der Phönix erwachse. Das Vertrauen des Publi kums könne nur wiederhergestellt werden, wenn sich sämt liche ungarische Versicherungsgesellschaften zusammen schlössen und sich vereint bemühten, eine Lösung zu finden, die die Klienten der Phönix-Versicherungsgesellschaft vor Schaden bewahre. , Das Blatt des Grafen Bethlen, das Acht-Uhr- Blatt, stellt fest, daß der Versicherungsskandal der öster reichischen Phönix internationale Verwicklungen hervorzu rufen geeignet sei, da die Arbeit des Wiener Mutterunter nehmens sich auf 17 Länder erstrecke. Die Tschechoslowakei, Polen und Jugoslawien protestierten bereits dagegen, daß die österreichischen Versicherungsnehmer durch die Verfü gung der österreichischen Regierung gegenüber den Ver sicherungsnehmern der übrigen ausländischen Phönix-Nie derlagen bevorzugt würden. Das „Acht-Uhr-Blatt" ist der Meinung, daß die Lösung des Versicherungsskandals nicht innerhalb der Grenzen eines Landes gefunden werden könne, sondern scheinlichkeit nach in letzter Instanz dem Haager Schieds gerichtshof vorgelegt werden dürfte.