 Britischer General warnt jüdische Drahtzieher. Jerusalem, 13» Mai. Der Oberkommandierende der bri tischen Truppen in Palästina hat die jüdischen Anführer am Freitag zu sich gerufen und sie vor weiteren jüdischen Unruhen gewarnt, weil andernfalls mit den schärfsten britischen Gegenmaßnahmen zu rechnen sei. Die Vereinigung jüdischer Haus-, Grund- und Landbe sitzer hat dennoch beschlossen, in einen te uerst r e i k ein zutreten, wenn nicht das britische Weißbuch Zurückgezogen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., W 'lu 