 Diplomatenschub in Jugoslawien. Belgrad, 2K. April. Ein am Dienstag veröffentlichter Diplomatenschub bringt auf mittleren Posten den Austausch von fünf Konsulatsbeamten und fünf Kdnsuln mit Legationsräten im Außenministerium. Außerdem wird Legationsrat Iwan Konwatsche w i t s ch in gleicher Eigenschaft vom Außenministerium an die Jugoslawische Gesandtschaft in Berlin versetzt. Ferner wurde der In spektor Dr. Josip Lo gar vom Jugoslawischen General konsulat in Rotterdam an das Generalkonsulat in Düsse!- dorf versetzt. Durch eine weitere Verordnung wurden 51 diplomatische Beamte in die nächsthöhere Gehaltsstufe versetzt, an der Spitze der jugoslawische Gesandte in Berlin, Cincar Mar kowitsch. Die Generalkonsuln in Wien und Klagenfurt wurden ebenso wie zwei Gesandtschaftssekretäre in Berlin und ein hoher Beamter des Wiener Generalkonsulats gleich falls befördert.