 Roms größte Prachtentfaltung. Warschau, 29. April. Zu dem bevorstehenden Besuch des Führers in Rom schreibt der regierungsfreundliche Kurjer Czerwony in einem Bericht seines römischen Vertre ters, daß man mit der Großartigkeit der Vorbereitungen noch die Pracht übertreffen wolle, mit der Mussolini in Deutsch" land empfangen worden sei. In dem Bericht wird betont, daß sich König Victor Ema nuel für die Vorbereitungen interessiere und in Begleitung des Sekretärs der Faschistischen Partei, Minister Starace, sämtliche wichtigen Punkte, an denen Besichtigungen und Parade stattfänden, in Augenschein genommen habe. Solche prächtigen Feiern, wie sie jetzt für den Besuch des Führers vorbereitet würden, habe Rom sei der Zeit der römischen Kaiser nicht gesehen.