 Wieder blutige Streikausschreitungen in USA. New Jork, 31. Juli. Vor einer seit Wochen bestreikten Werft im New Jorker Stadtteil Brooklyn kam es zwischen Streikenden und Arbeitswilligen zu blutigen Zusammen stößen, in deren Verlauf 15 Personen verletzt wurden. Die Unruhen begannen, als 2600 Streikende, unterstütza von Frauen, den in 150 Kraftwagen beförderten Arbeits willigen den Weg zur Arbeitsstätte versperrten. 300 Poli zisten versuchten, eine Räumung der Straße zu erzwingen, wurden dabei aber mit Steinen und Knüppeln angegriffen. Den Polizeibeamten, denen von der Stadtverwaltung verboten worden ist, bei Streikunruhen von ihrem Gummi knüppel Gebrauch zu machen, gelang die Herstellung der Ruhe erst, nachdem verschiedene Beamte verletzt und zahl reiche Verhaftungen vorgenommen worden waren. Darauf hin zog der Pöbel vor die Polizeistation und verlangte die Freigabe der Verhafteten. Auf die Drohung, daß bei Ab lehnung dieser Forderung die Polizeistation gestürmt werde, verriegelten die Polizeibeamten alle Türen und Fenster, um weiteres Blutvergießen zu verhüten. Die Streikenden belagerten noch in den Abendstunden die Station, flegelten sich auf dem Fahrdamm herum und verhinderten jede Möglichkeit einer Aufrechterhaltung des Straßenbahnbetriebes und des Verkehrs. Aus Springfield (Illinois) wird gemeldet, daß die Lei tung des „progressiven Bergarbeiter-Verbandes" an ihre 18 000 Mitglieder die Aufforderung gerichtet Wabe, sofort die Arbeit niederzulegen, nachdem die Verhandlungen zwischen der Gewerkschaft und den Arbeitgebern gescheitert seien.