 Stalin will neue Opfer. Moskau, 16. August. Auf der Dienstag-Sitzung des Obersten Sowjets im Kreml ergriff auch der aus den letzten Moskauer Prozessen bekannte Erste Staatsanwalt der Sow jetunion, Wyschinski, das Wort. Wyschinski rühmte die letzten Moskauer Monstreprozesse als Musterbeispiele der sowjetischen Rechtsprechung. Er fügte hinzu, daß die sowjetischen Rechtsorgane „auch gegen wärtig ihre Arbeit der Zerschmetterung der Feinde des Bol schewismus weiterführen". Man darf Wohl in diesem Aus spruch Wyschinskis eine Bestätigung dafür sehen, daß wei tere „T rotzkist e n p r o zes s e" in Moskau in Vorbe reitung sind.