 Schweres Unglück in Mexiko: Ein Dorf verschüttet. Mexiko, 28. Mai. Von einer schweren Katastrophe wurde der Bergwerksort Tlalpujahua betroffen. Die Nach richten, die in der Hauptstadt einlaufen, besagen, daß unter Umständen die gesamte Bevölkerung, man spricht von 599 Einwohnern, bei der Katastrophe den Tod gefunden hat. Bisher sind 29 Leichen geborgen. Tlalpujahua ist ein in der Nähe von ElOro gelegener Ort, der hauptsächlich von Bergarbeitern, die in einer Mine arbeiten, bewohnt wird. Durch die starken Regengüsse der letzten Tage wurde der Berghang unterspült, so daß die Halden in Bewegung gerieten. Die Katastrophe ereignete sich in der Nacht. Wasser mengen und Erdstücke, ein Schlammstrom, ergoß sich über den schlafenden Ort. Ein großer Teil der Häuser, manche Meldungen sprechen sogar von allen Anwesen, wurde voll kommen verschüttet. Es wurden sofort Rettungsexpeditioonen entsandt und eine großzügige Hilfsaktion in die Wege ge leitet. . f Verantwortlich: KnrL Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b.H.x Berlin, 