 Weitere Ernennungen für Churchills Kabinett. Stockholm, 15. Mai. In London wurden am Dienstag abend weitere Ernennungen für das neue Kabinett des Oberkriegshetzers Churchill bekanntgegeben. Danach wurde Staatssekretär für die Dominien Vis - count Caldecote und Staatssekretär für Schottland Ernest Brown. Zum Minister für die Luftwaffenproduk tion wurde der millionenschwere „Zeitungskö'mg" und be rüchtigte Kriegshetzer Lord Beaverbrook ernannt. Präsident der Erziehungsabteilung wurde Ramsbot ham, Minister für Kriegswirtschaft Hugh Dalton und für Fischerei Ronald Croß. Der bisherige Jnformationsminister Sir John Reith, der bekanntlich seinen Posten, den er nur kurze Zeit inne hatte, an den Oberkriegshetzer Duff Cooper abtreten mußte, erhielt das Verkehrsministerium. LMdwirtschaftsminister wurde Hudson und Kanzler des Herzogtums Lancaster Lord Hanke y.