 Deutsche Gäste in Rom. Rom, 21. Oktober. Die Abordnung des Fachamtes Ener gie, Verkehr, Verwaltung, die unter Führung von Fach amtsleiter Körner in Erwiderung des Besuches italie nischer Fachkameraden in Deutschland seit einer Woche in Italien weilt, ist nach Abschluß ihrer Besichtigungßreise in Oberitalien in der Hauptstadt des Faschismus eingetroffen, wo sie am Freitag vom Korporationsminister Lantini empfangen wurde. Der Präsident der faschistischen Industriearbeiter, Cia netti, begrüßte die Abordnung mit den herzlichsten Worten, für die Fachamtsleiter Körner auf das wärmste dankte und dabei besonders das faschistische Leben und Streben und den gewaltigen Arbeitsimpuls würdigte, der überall zu finden sei. Die starken Eindrücke, die die Abordnung bisher erhal ten habe, zeigten mit aller Deutlichkeit, daß im faschistischen Italien die Arbeit und der schaffende Mensch im Vorder grund ständen.