 Die jüdische Dynastie Kaganowitsch breitet sich aus. Moskau, 18. Juni. Der Zeitung Gorkowskaja Kommuna zufolge fand in Gorki (dem früheren Nischnij-Nowgorod), wie zurzeit in fast allen Provinzstädten, eine Konferenz der bolschewistischen Parteifunktionäre des Gebietes statt. Der Rechenschaftsbericht des bisherigen Gebiets-Parteisekretärs Pramneck besagt, daß in dem letzten Wochen im Gebiet 99 „Staatsfeinde entlarvt" worden seien, darunter „Trotz kisten, Spione, Saboteure usw.". Die jetzt zu „Staats feinden" erklärten (und natürlich auch verhafteten) früheren Funktionäre hätten Verantwortliche Stellungen im Partei apparat, in der Verwaltung und in der Industrie des Ge biets bekleidet. Die Konferenz nahm „einstimmig" eine Entschließung an, worin die weitere „Ausrottung der Staatsfeinde" allen Parteiorganisationen zur Pflicht gemacht wird. Zum Par teisekretär des Gebiets wurde der Jude Jurij Moissejewitsch Kaganowitsch, ein Bruder des Verkehrskommissars Lazar Kaganowitsch, gewählt. Jurij Kaganowitsch leitete bisher das Amt des Vorsitzenden des Vollzugsausschusses des Gebiets Nischnij-Nowgorod.