 Schärfste Abfuhr polnischer Lügenmeldungen. Preßburg, 2. "September. Die slowakische Presse nimmt in schärfster Form zu einer Lügenmeldung des Warschauer Rundfunks Stellung, derzufolge sich der slowakische Ge sandte in Warschau im polnischen Außenministerium ein gefunden und dort erklärt hätte, die slowakische Nation und die slowakische Regierung bringe der polnischen Nation und der polnischen Regrerung ihre Sympathie zum Ausdruck. Die slowakische Presse schreibt, die Warschauer Lügen meldung sei sofort von den amtlichen slowakischen Stellen dementiert worden. Warschau habe wieder einen neuen Be weis erbracht, mit welcher Verlogenheit stets von polnischer Seite gegenüber der Slowakei versucht werde, Mißtrauen Zu säen. Alle Versuche, das besonders in den letzten Tagen so innig gestaltete deutsch-slowakische Verhältnis gu trüben, würden von vornherein unter allen Umständen Zum Schei tern verurteilt sein. Jedenfalls beweise diese Warschauer Meldung erneut, wer tatsächlich die slawische Brüderlichkeit mit Füßen trete.