 Ein polnisches LuftschutzißMk^o^MerMDteM Warschau, 9. Juli. Durch Verordnung des polnischen Staatspräsidenten ist ein Luftschutzinspektorat errichtet worden, das sich beim Generalinspektorat der Wehrmacht befinden wird. Der Luftschutzinspekteur wird vom Staats präsidenten auf Antrag des Kriegsministers und in Ueber einstimmung mit dem Generalinspekteur der Armee er nannt. Das Luftschutzinspektorat hat die Leitung und die Organisation aller Luftschutz- und Gasabwehrmaßnahmen des Staates. Auf den Posten des Luftschutz-Inspekteurs wurde General Orlicz-Dreszer berufen.