 Hochbahnunglück in Chicago. Chicago, 25. November. Auf dem Hochbahnhos Granville in Chicago ereignete sich am Dienstag ein schweres Hoch bahnunglück. Ein in voller Fahrt befindlicher Expreßzug fuhr auf einen auf dem Bahnhof haltenden Lokalzug auf. Die Wirkung war furchtbar. Die letzten Wagen des Lokal zuges, die in einer veralteten Holzkonstruktion gebaut waren, wurden vollkommen zertrümmert. Durch den Zusammenprall wurden die Fahrgäste viele Meter weit auf die Gleise und die sechs Meter tiefer liegende Straße geschleudert. Bisher wurden 19 Tote und 75 teil weise Schwerverletzte, darunter zahlreiche Frauen und Kinder, geborgen. Die Polizei fürchtet, daß unter den Trümmern noch weitere Todesopfer begraben liegen. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar, 