 Zweigstelle des Lügenministeriums in Tokio. Tokio, 14. Oktober. Berechtigtes Aufsehen erregte hier die groß aufgemachte Meldung von Kbkumin Schimbun über die Einrichtung einer „Z w e i g e st e l I e" des b r i t i schen Lügenministeriums, das bekanntlich in engen Beziehungen zum Secret Service steht, in Tokio. Das Blatt gibt eine Schilderung der Aufgaben dieses Ministeriums und führt aus, daß die über die ganze Welt verbreitete britische Propaganda in erster Linie der Kriegs! Vorbereitung gedient habe. Man höre, daß von einem „gewissen Lande" für eine „gewisse Botsclpft" m Tokio ein großer Geldbetrag allein für die Propaganda in Japan zur Verfügung gestellt worden sei.