 Englands Wortbruch gegenüber den Neutralen. Berlin, 20. November. Trotz der zahlreichen britischen Versicherungen einer schonenden Behandlung der neutralen Wirtschaftsinteressen nehmen die Klagen der neutralen Länder über schwerste Beeinträchtigung ihres Handelsver kehrs und Wirtschaftslebens durch die britischen Seekriegs maßnahmen kein Ende. So schrieb erst kürzlich das Stockholmer Svenska Dag bladet in seinem Leitartikel, daß der Handel und die See fahrt von den Engländern wahrhaftig nicht mit Samthand schuhen angefaßt worden seien. Nachdem die Neutralen nunmehr seit vielen Wochen vergeblich aus eine Verwirk lichung der häufigen britischen Versprechen einer Beschleuni gung der Konterbanden-Kontrolle und einer weitestmöglichen Beseitigung der Schwierigkeiten für die neutrale Handels schiffahrt gewartet haben, zeigen sich jetzt Werständlicherweise auch immer deutlichere Stimmen, die eine energischere Haltung gegenüber England fordern. Vor wenigen Tagen schrieb so die holländische Zeitung De Waag in Haarlem, daß Holland jetzt um seinen Bestand kämpfe und wenigstens verlangen könne, daß es mit seinen eigenen Schiffen seine eigenen Erzeugnisse ausführen dürfe. Wörtlich betont dabei das Blatt: „Wir müssen einfach dazu übergehen, unsere Schiffe auch in Geleitzügen fahren zu lassen, und wir werden diese Ge leitzüge in englischer Sprache allen Regierungen funken telegraphisch mitteilen. Sollten aber solche durch unsere Kriegsflagge geschützten Transporte wiederum durch die eng lische Uebermacht aufgebracht werden, dann wäre dies eine flagrante Verletzung des Völkerrechts, die Englands Stellung, vor allem Amerika gegenüber, merklich schwächen würde. Wenn wir jetzt nicht, allein oder zusammen mit anderen Neutralen, unsere Zähne zeigen, dann wird unser Land eines der ersten sein, das vor Erschöpfung zusammen bricht."