 „Giornale d Jtalia". gegen Mißdeutung des Besuchs. Rom, 24. September. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia, der bereits mit etwa 50 italienischen Son derberichterstattern und Pressephotographen in München weilt, wendet sich in seinem ersten aus Deutschland über mittelten Leitartikel gegen die Verdächtigungen und Aus streuungen, mit denen gewisse ausländische und vor allem französische Blätter die Begegnung Mussolini- Hitler entwerten oder die Weltöffentlichkeit alarmieren wollen. Gegenüber diesen phantastischen Gerüchten müsse, so erklärt er, sofort.Klarheit geschaffen werden. „In Rom und Berlin werden w e d e r militärische Bünd n i s s e geschlossen n o ch die Grundlage fürirgend ern finsteres Komplott gegen den euroväischen Frieden geschmiedet. Italien und Deutschland arbeiten mit ihren Kräften in vollem Tageslicht. Sie bedürfen dazu keinerlei protokollierter Abmachungen. Ihr Sympathien und ihre Abwehrstellung sind bekannt. Ihre Vereinbarungen würden automatisch in Kraft treten, wenn die beiden Län der in ihren gemeinsamen Gütern bedroht würden." Dagegen werde der Besuch, wie das halbamtliche Blatt feststellt, die Achse Rom —Berlin als lebenswichtiges In strument der Ordnung in Europa, die dem Kontinent nicht nach der Art der Kommunisten die geballte Faust, sondern die offene Hand zeige, neu bekräftigen und in allen ihren Punkten im Hinblick auf alle Probleme vervollkommnen, die beide Nationen von ihren verwandten Stellungen inter essieren. Ihre lebendige Kraft, die aus dem Wesen der beiden Revolutionen entstanden sei, sei bereits in dem Be wußtsein und dem Willen der beiden Nationen fest ver ankert. „Sie bildet in dem starken Zusammenschluß ihrer Kräfte eine machtvolle, wenn auch noch nicht überall richtig verstandene Garantie für den frie den und für die Kultur Europas und hat sich in ihren funktionellen Möglichkeiten gerade auch in der bewegten und gefährlichen Zeit des Bürgerkrieges in Spanien und der Unordnung im Mittelmeer bis in die Tage von Nyon be währt." Unter der Losung „Ganz Italien begleitet den Duce" schreibt der Direktor des Lavoro Faseista, ganz Italien sei heute um Mussolini geschart. Ganz Italien werde instar ker Verbundenheit mit dem Deutschland Adolf Hitlers in diesen Tagen mit seinen Gedanken um den Duoe weilen, und die Welt werde den kräftigen Herzschlag eines Blocks von 110 Millionen Menschen ver spüren. Dieser Block, geformt von jungen, entschlossenen, stolzen, freien Menschen, bilde eine vortreffliche Grundlage für den Aufbau Europas. Die Führer beider Völ ker hätten klar bewiesen, daß sie den Krieg nicht fürchteten, aber fest entschlossen seien, diesen Aufbau im Frieden und für den Frieden durchzuführen.