 „Journal" über die Wassentransporte nach Barcelona. Paris, 2l>. Mai. Journal bringt einen neuen Bericht über die Waffenlieferungen über die Pyrenäengrenze nach Rotspanien. In der letzten Zeit seien unzählige amerika nische Lastkraftwagen, die in Le Havre an Land gesetzt und mit der Eisenbahn zum französischen Pyrenäenbahnhof Boulou gebracht worden seien, von sowjetfpanischen Kraft fahrern nach Barcelona geschafft worden. Die französische Bevölkerung sei hierüber verschiedentlich sehr erregt gewesen, zumal die rotspanischen Chauffeure sogar meist in Uniform nach Frankreich gekommen seien. Auch habe man niemals so riesige, so schwere und so starke Lastkraftwagen gesehen wie an dieser Grenze. Die Wagen seien fast sämtlich so hoch mit Kisten beladen, daß für sie besondere Landstraßen ausgesucht werden müßten, da sie wegen ihrer hohen Ladung nicht unter Eisenbahnbrücken hindurchfahren konnten. Kürzlich sei einer der Lastwagen umgestürzt, und die Ladung sei dabei zum Vorschein gekommen. Es habe Hch um einen vollständigen Tank gehandelt, den die Bevölke rung mehrere Stunden lang habe bewundern können. In vielen anderen Fällen hätten diese Lastkraftwagen in ge waltigen Kisten auseinandergenommene Bombenflugzeuge transportiert.