 Waffen für Chamberlain? Nein! Für Genf? Ja! London, 4. März. In der am Montag beginnenden großen Aussprache im Unterhaus über Verteidigungs frogen wird die Labour-Partei einen M i tz t r a u e n s a n - trag einbringen. In diesem heißt es, die Sicherheit Englands könne eben so wie der Frieden nur durch kollektive Sicherheit durch die Genfer Liga erreicht werden. Das Unterhaus lehne aber eine ungeheure Rüstung im Dienst einer „gefährlichen. Außenpolitik" (!) ab. Zur Bemäntelung dieser offen herausgestellten marxistischen Aufrüstungszwecke heißt es dann noch, man könne dem Verterdigungsprogramm auch deshalb nicht 'zu stimmen, weil es nicht für eine wirksame Gleichschaltung von Strategie, Verwaltung und Verpflegung sorge und weil es den privaten Industriellen Riesenprofite einbringe.