 Mardam Bey wird die Macht nicht ans der Hand geben. Beirut, 11. Februar. Der .syrische Ministerpräsident, IMardam Bey, erklärte vor einer Studentenabordnung, seine Regierung werde an der Macht bleiben, weil das für die Zukunft des Landes und die Verhinderung eines Chaos im Innern und von Gefahren von außen her notwendig sei. Diese Erklärung nimmt Bezug auf chaotische Zustände bei der syrischen Opposition und auf die Gefahr eines Auf stande.s wegen der noch unerfüllt gebliebenen Hoffnungen aus dem durch Frankreich noch nicht ratifizerten franko syrischen Vertrag sowie auf separatistische Bewegungen in den Randgebieten.