 Barcelona erkennt den Ernst der Lage. Paris, 16. Januar. Havas meldet aus Barcelona, daß man in dortigen militärischen und politischen Kreisen sich den Ern st der Lage nicht verhehle. Man weist in die sem Zusammenhang darauf hin, daß besonders die Artillerie der Franco-Truppen den Roten in jeder Hinsicht überlegen sei und daß auch die Luftwaffe der Bolschewisten dem Schneid und dem Draufgängertum der nationalspanischen Flieger nicht gewachsen sei. Barcelona wurde in den Nachmittagsstunden des Mon tag wieder von nationalen Flugzeugen angegriffen, die die militärischen Ziele erfolgreich mit Bomben belegten.