 Danzig ist und bleibt deutsch! Danzig, 7. Juni. Anläßlich der Tagung der Wauwalter des NSLB. in Danzig brachte der Reichswalter Ganleiter Wächtler wiederholt zum Ausdruck, daß er das Führerkorps des NSLB. in diesen Wochen politischer Spannung nach Danzig gerufen habe, um mit dieser Tagung ein Be kenntnis der Er z i e h er s cha ft des Großdeut schen Reiches zu Danzig abzulegen. Auf einer Großkundgebung am Mittwoch, an der unter den Ehrengästen auch Gauleiter Forster und Senatspräsident Greiser teilnahmen, führte der Dan ziger.Kultursenator Boeck ans, daß die vom NSLB. aufge stellten pädagogischen Ziele in Danzig nahezu erreicht seien. Gauleiter Forster legte im Namen der Danziger ein un erschütterliches Bekenntnis zu Führer und Volk ab und ent larvte die widersinnige polnische Propaganda. Forster wies nach, daß Polen zu keiner Zeit in der Vergangenheit eine entscheidende Rolle in Danzig gespielt habe. Daß auch die Gegenwart dieses Landes deutsch sei, davon könne sich jeder überzeugen! Die Deutschen in Danzig gäben, wie ihre Vorfahren es getan hätten, durch gewaltige Bauten dem neuen Danzig das deutsche Gesicht. Dieses Land sei und bleibe deutsch. Der Gauleiter schloß unter nicht endenwollendem Bei fall: „Wir wissen, alles Unrecht muß einmal wieder zu Recht werden, und wir danken dem Führer, daß er sich zu unserem Sprecher gemacht hat, als er sagte: „Danzig ist eine deutsche Stadt und sie will zu Deutschland!" Dann führte Reichswalter Wächtler aus, die Entwicklung in Danzig habe Anlaß gegeben, in den letzten Wochen die deutsche Schuljugend auszurichten auf die große deut sche Aufgabe im Osten. Mit Danzig habe die deutsche Erzieherschaft an der Bahre des Kalthofer Partei genossen Grübnau getrauert, der unter den polnischen Kugeln sein Leben lassen mußte. In einem feierlichen Akt des Gedenkens wurde dann von der Versammlung der tote politische Soldat Adolf Hitler ge ehrt. Gauleiter Wächtler betonte weiter, diese Tagung solle das Wissen um Danzig in der deutschen Jugend vergrößern, und er weise darum die Gauwalter des NSLB. hiermit an, darüber zu wachen, daß bis in das letzte Dorf hinein, bis zum letzten Jungen und Mädchen dieses Wissen lebendig werde. „Wir wollen", so rief Wächtler aus, „unsere deutschen Kinder nicht aufrufen zum Diebstahl fremden Bodens, wie es unlängst die hysterischen polnischen Lehrer auf einer Ta gung taten, aber wir wollen sie stolz machen auf die Größe des Deutschen Reiches."