 Schlachtschiff „Nelson" in Barcelona. London, 2. Februar. Das englische Schlachtschiff „Nelson" hält sich zurzeit in Barcelona auf. Die britische Admiralität hat im Zusammenhang damit aus drücklich Erklärungen in der bolschewistischen Presse in Spanien dementiert, die besagten, daß „der Besuch des englischen Schlachtschiffes ein Zeichen dafür sei, daß die britische Regierung die katalanischen Machthaber anerkenne". Die britische Admiralität stellte demgegenüber fest, der ein zige Grund für den Aufenthalt des Schlachtschiffes sei, daß dem an Bord befindlichen Admiral Gelegenheit zu einem Meinungsaustausch mit Vertretern der britischen Regierung in Spanien gegeben werden solle.