 Um die Befestigung der Guaminsel. Washington, 1. Februar. Der amerikanische Stellvertre tende Marineminister Edison erklärte im Marineausschuß des Abgeordnetenhauses, die Marinevorlage, in der 5 Mil lwnen Dollar für „Baggerarbeiten" bei der Insel Güam im Pazifischen Ozean gefordert wurden, sehe vorläufig kei nerlei Befestigung der Insel vor. Jedoch behalte es sich das Marineamt ausdrücklichst vor, im Falle unvorhergesehener Aenderungen der internatio nalen Lage, vom Kongreß die notwendigen Mittel auch für den großzügigen Ausbau von Befestigungsanlagen zu for dern. Berlin —Addis Abeba in 33 Stunden. Addis Abeba. 1. Februar. Das zweimotorige deutsche Sportflugzeug Siebet 111 l 104 mit Oberleutnant Kal drak, Oberleutnant Balthasar und Feldwebel An - h ä u s e r ist auf seinem Afrika-Rundflug in Addis A b e - b a gelandet, wo die Flieger vom Vizekönlg von Aethiopien, Herzog von Aosta, den Offizieren seines Stabes und der italienischen Luftwaffe in kameradschaftlicher Weise empfangen wurden. Das Flugzeug, das zwei 240 ?8-Hirth-Motoren hat, hat die Strecke Berlin^Addis Abeba in kaum 33 Stunden zu rückgelegt und startet noch im Lüpfe des Mittwoch nach Johannesburg. . ' Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 