 Die katastrophale Lage der englisch-französischen Truppen. Mailand, 29. Mai. Die Nachricht von der bedingungs losen Kapitulation des belgischen Heeres, die von der nord italienischen Presse bereits am Dienstagnachmittag in großer Aufmachung und in Sonderausgaben gebracht wor den war, beherrschte auch Mittwoch vollkommen das Bild der Zeitungen. Der Popolo tüJtalia schreibt, Reynaud wie Churchill hätten von Belgien gerne verlangt, daß es sich bis zum letz ten Mann hätte schlagen sollen, nicht um Belgien zu retten, sondern um Frankreich und England noch einige Tage Atem zu geben. Die Verantwortlichen an der Katastrophe,' die belgischen Minister, seien nicht an der Seite des Königs mitten unter den Soldaten und dem Volk geblieben, son dern geflohen. Die Kapitulation des belgischen Heeres werde auch nicht ohne moralische Folgen für Frankreich und England bleiben. Die ehrende Anerkennung des Führers für den König und das belgische Heer habe unter den belgischen Soldaten eine tiefe Bewegung hervorgerufen; sie sähen ihre Tapferkeit vom Feinde mehr anerkannt als von den eigenen Verbün deten. „Belgien hat kapituliert, um nicht dem englisch-franzö sischen Egoismus zu erliegen", schreibt der Corriere della Sera. Der harte Schlag fiir die Weftmächte fei aber nicht eine außergewöhnliche und unvorhergesehene Tatsache, wie Herr Reynaud in feiner wütenden Rede glauben machen wolle, fondern die logische Folge einer politisch und militä risch verhörenden Lage, in die Belgien durch die ausschließ liche Schuld der Franzosen und Engländer und ihrer in der Brüsseler Regierung sitzenden Komplizen hineingerissen worden sei. Am allerwenigsten stehe es Herrn Reynaud zu, Be schuldigungen gegen die Belgier zu erheben. Weder er noch General Weygand hätten sich einbilden können, auf die Dauer die Belgier mit den Senegalesen in eine Reihe stellen zu können, um die Bresche in der Front der Westmächte mit :hren Körpern zu decken. Alle übrigen Zeitungen heben die katastrophale Lage der e n g l i f ch - f r a n 'z> ö s i s ch e n Armeen nach dem Ende des belgischen Widerstandes hervor, so wie auch in allen Blättern das barbarische und brutale Vor gehen der Engländer in Belgien schonungslos gebrandmarkt wird.