 Zurückweisung gemeiner Lügenmeldung durch Ungarn. Budapest, 3. Mai. In maßgebenden ungarischen poli tischen Kreisen hat die „Nachricht" über ein angebliches „Ultimatum der deutschen Regierung an Ungarn", so wie es der „Nie uwe Rotterdams che Courant, ferner niemand konnte anderes erwarten Madame Tabouis im Oeuvre und auch New Jork Herald gebracht haben, größte Empörung und Entrüstung Hervor gerufen. Diese Falschmeldung wird als ein neuer Versuch übelster Brunnenvergiftung und als gemeines Manöver zur Störung nicht nur der freundschaftlichen Beziehungen zwi schen Deutschland und Ungarn, sondern auch als Versuch einer Gefährdung des europäischen Friedens be zeichnet. In den gleichen maßgebenden Kreisen weist man weiter darauf hin, daß derartig plumpe und tendenziöse Lügen einer üblen Hetzpresse ungarischerseits nicht fürwürdig befunden werden, ein offizielles Dementi auszulösen.