 Ausländische Frontkämpferführer in Koburg. Koburg, 17. August. Auf Anregung des Präsidenten des Ständigen Internationalen Frontkämpferkomitees, NSKK.-Obergruppenführer General der Infanterie Herzog von Koburg, der zugleich Präsident der Vereinigung deutscher Frontkämpferverbände ist, trasenmm Mittwoch die Frontkämpfer-Delegierten von Belgien, Bul garien, der Tschecho-Slowakei, Großbritannien, Griechen land, Ungarn, Italien, Polen, Rumänien und Jugoslawien in Koburg ein. Der Vizepräsident der Vereinigung deutscher Front kämpferverbände, NSKK.-Brigadeführer von Humann- Hainhofen, der Reichskriegerführer Reinhard und der Reichskriegsopferführer Oberlindober sind eben falls in Koburg eingetroffen.