 Das Befinden Atatürks weiterhin ernst. Istanbul, 29. Oktober. In Istanbul trafen am Donners tag vormittag alle bisher noch in Ankara gebliebenen Ne gierungsmitglieder sowie der Präsident der Großen Natio nalversammlung, Renda, ein. Im Laufe des Tages wird ein Ministerrat abgehalten werden, der sich mit der durch die schwere Erkrankung Atatürks geschaffenen Lage befassen wird. Der ärztliche Bericht von Mittwochabend stellte zwar, wie bekannt, eine leichte Besserung fest, jedoch mutz das Ge samtbild weiter als ernst angesehen werden.