 ällllll Gefangene in sechs Tagen. Bilbao, 13. Juni. In den letzten sechs Tagen eroberten die nationalen Truppen an der Castellon-Front ein Gebiet von 2900 Quadratkilometern. Der größte Teil weist hohe Gebirge auf, in denen der Feind starke Verteidigungsstel lungen angelegt hatte. Im eroberten Gebiet liegen 25 Ort schaften, darunter wichtige kleine Städte, wie Albocacer und Lucena del Cid. Es wurden insgesamt 5000 Gefangene gemacht und 21 feindliche Flieger abgeschossen. Unter der Beute befinden sich vier vollständige Geschützbatterien, sechs Panzerabwehr kanonen und über 100 Maschinengewehre.