 Dr. Goebbels Vor den Studenten. Nürnberg, 11. September. Im Mittelpunkt der Sonder lagung des NS.-Studentenbundes, die am Freitagvormittag im altehrllnirdigen Kapellensaal des Katharinenbaues, der Meistersinger-Kirche von Nürnberg, in feierlichem Rahmen stattfand und auf der zunächst Reichsstudentenbundesführer Derichsweiler Richtlinien für die künftige Arbeit des Bun des aufstellte, standen grundsätzliche, immer wieder von jubelndem Beifall unterbrochene Ausführungen des Reichs leiters Dr. Goebbels. Dr. Goebbels beschäftigte sich zunächst mit der Propaganda in ihrem Ver hältnis zur Politik und wandte sich gegen die merkwürdige, mehr als abwegige Auffassung, als sei Propaganda eine gewissermaßen schimpfliche Abart geistiger Betätigung. Diese Meinung mache sich vor allem in Kreisen breit, die die Bedeutung der Propaganda mit ernem gewissen Neid er kannt hätten und denen es mangels solcher Veranlagung wie dem Fuchs gehe, dem die Trauben zu hoch hängen. „Die Propaganda, mit der in den Jahren des Kampfes fast unsere ganze Arbeit auch auf den Hochschulen ausgefüllt war, ist keineswegs ungeistig, und es ist unerläßlich, das, was wir als geistiges Eigentum besitzen, möglichst populär an die Öffentlichkeit heranzubringen. „Eine gute Idee wird umso besser in den breiten Massen des Volkes und auch in den sogenannten gebildeten Krei sen verankert werden können/je geschickter sie angepackt und je psychologisch klüger sie der Öffentlichkeit dargelegt wird. Mit solcher Propaganda haben wir nicht nur die Hoch schulen, sondern das ganze deutsche Volk erobert. „Es gehört nicht nur Zu den Wesenszngen einer wirklich guten Regierung, das Richtige im richtigen Augenblick zu tun, sondern das Nichtige, das im richtigen Augenblick ge tan wurde, auch dem Volk richtig zur Kenntnis zu brin gen. Eine Staatssiihrung darf nicht bloß handeln sie muß ihr Handeln auch vorbereiten und begründen und ihm die richtigen Argumentationen zur Seite stellen. Das aber ist nichts anderes als Propaganda." In dem nun folgenden Hauptteil seiner Rede, der im wesentlichen dem Thema „Charakter und Wissen" gewidmet war und die gerade für den Nationalsozialisten unumgängliche Notwendigkeit der Aneignung ausreichenden Fachwissens unterstrich, zeigte Dr. Goebbels die Gefahren aus, die sich aus der an. sich gesunden, oppositionellen Kampfeseinstellung gegen den bürgerlichen Intellektualis mus für die Pflege und die Förderung des Wissens selbst ergeben könnten. „Ich stehe gewiß nicht in dem Verdacht, den Intellektua lismus zu verteidigen und das überzüchtet Geistreichelnde in Schutz zu nehmen. Sonst hätte ich mich ja auch nicht", so rief der Minister unter dem Jubel der Studenten aus, „in das Herz einer hineinreden können. Aber es darf auch hier des Guten nicht zu viel getan wer den, und es darf die berechtigte und notwendige Ablehnung und Verachtung des Intellektualismus nicht schließlich zur Verachtung der Bildung an sich führen. „Wissen und Charakter sind nicht Gegensätze von Natur aus, sie brauchen es nicht zu sein, sondern können viel mehr auf das glücklichste und harmonischste einander bedin gen und ergänzen. Es kann jemand sehr charaktervoll sein und gleichzeitig ungeheuer viel wissen, und ich kenne" minutenlanger Beifall brach aus, als Dr. Goebbels dies feststellte „keinen Staatsmann, der charaktervoller wäre als Adolf Hitler und zugleich mehr wüßte als er! „Auch in unserem Zeitalter ist Wissen noch Macht. Zweck und Sinn auch in staats- und nationalpolitischer Hinsicht hat es allerdings nur dann, wenn es geordnet ist und souverän gemeistert wird. Lebende Konversationslexika sind für den Staat gänzlich zwecklos! Es gibt Universitäts professoren, die wandelnde Wissensberge sind und so viel wissen, daß sie mit ihrem Wissen nichts anzufangen wissen. (Stürmischer Beifall.) „Wir haben genügend fähige Nationalsozialisten für die Führung unseres öffentlichen Lebens zur Verfügung. Was sie für diesen Zweck brauchen, ist dazu ein solides fachliches Wissen, das sie auch in dieser Beziehung den reaktionären Musterknaben überlegen macht. So sehr auch Wissen an sich den Menschen einseitig macht, so sehr ist doch gerade der Nationalsozialist der für fachliches Wissen geeignetste Mann, weil ihm mehr als jedem anderen seine umfassende Welt anschauung die Möglichkeit gibt, diese Einseitigkeit immer wieder aufzuheben^ „Wir können uns schon getrost auf Sondergebiete ver legen, ohne Gefahr zu laufen, da zu vermuckern. Das Pro blem „Partei und Staat" wird umso leichter gelöst, je mehr nationalsozialistische Fachleute in Zukunft für Staat und Partei zur Verfügung stehen!" (Stürmischer Beifall.) Dr. Goebbels erinnerte die Studenten an die glückliche Lage, in der sie sich heute, nach Jahren des Kampfes und der anschließenden Aufräumungsarbeiten, befinden und die ihnen besser als jeder anderen Generation die Möglichkeit bietet, unbehindert und ungestört an die positiven Probleme des deutschen Studentenbundes heranzugehen. Als die selbstverständlichen und grundsätzlichen Voraus setzungen, die man beim Studenten erwarten müsse, nannte er Charakter und Gesinnung. Sie aber erwüchsen im natio nalsozialistischen Staat allein in der nationalsozialistischen Bewegung, und nur in ihrem Rahmen könnten sie vertieft und verfestigt werden. „Buch und Braunhemd" diese Parole gab er den Studenten mit „müßten sich einander ergänzen! Wenn der deutsche Student wieder lernt, sich auf der einen Seite vor geistigem Hochmut zu hüten und auf der anderen Wissen und Erfahrung immer wieder in Beziehung zur Nation zu bringen, dann wird er in das beste und innigste Verhält nis zu unserem Volke kommen. Nach Fachleuten mit natio nalsozialistischer Gesinnung als Lebens- und Schaffens grundlage zu suchen und sie Partei und Staat Zur Ver fügung zu stellen, das ist eine der Hauptaufgaben im posi tiven Sinne, die sich der Studentenbund für die nächsten Jahrzehnte wird stellen müssen. „Es hängt von der Lösung dieser Nachwuchsfrage die Erhaltung der Idee ab, denn Ideen währen nur ewig durch die Menschen, die sie vertreten, und darum wird die natio nalsozialistische Idee so lange ewig sein, als es National sozialisten gibt. Jene wunderbaren Erziehungsstufen, die wir älteren Nationalsozialisten im Kampf um die Macht durchmachen konnten, stehen den kommenden Generationen nicht mehr zur Verfügung. Sie können und müssen ersetzt werden durch die Behelfsmittel der charakterlichen und fach wissenschaftlichen Schulung." Dr. Goebbels richtete zum Schluß an die Studenten den Appell, tapfere Nationalsozialisten zu sein und sich in lernendem Fleiß auf Fllhrerstellungen in Staat und Partei vorzubereiten. „Ich bitte Sie. meine jungen Kameraden, darin Ihre Zuknnftsaufgabe Zu erblicken. Wie keine andere Zeit gibt Ihnen die heutige alle Möglichkeiten des Aufstiegs. Auch für diese Zeit gilt das Wort Ulrich von Huttens: „O Jahrhundert, o Wissenschaften! „Es ist eine Lust zu leben! „Du nimm den Strick, Barbarei, „Und mache dich auf Verbannung gefaßt!" Die Studenten nahmen Dr. Goebbels' Rede mit immer wieder einsetzenden minutenlangen Beifallskundgebungen und! Heil-Rufen auf, die nach den Liedern der Nation und dem Ausmarsch der Studentenbunds-Fahnen erneut er schallten, als der Minister die Katharinen-Kirche verließ.