 Amerikanischer Marinebesuch beim Reichsarbeitsdienst. Husum, 23. Juni. Wie kürzlich die Japaner und die Franzosen, so besuchten im Laufe dieser Woche Ameri kaner von den zur Zeit im Kieler Hafen liegenden Kriegsschiffen den Arbeitsdienst an der Westküste von Schleswig-Holstein. Am Dienstag weilte die erste Gruppe Offiziere und Mannschaften im Lager bei Klanxbuell und besichtigte die Arbeiten im Vorlande des neuen Wie -- dingharder Kooges. Im Lager hieß Oberarbeits führer Sturmhoebel die Gäste herzlich willkommen und erklärte Aufbau, Zweck und Ziel des Reichsarbeits diensts. Im Namen der Gäste dankte Kapitänleutnant Wood und sprach sich anerkennend über die gewonnenen Eindrücke aus. Von Klanxbuell aus wurde die Fahrt durch die Kooge der Westküste fortgesetzt. Am Nachmittag trafen die Gäste im Husum er Lager des Reichsarbeitsdienstes ein.