 Scharfe Kritik der „Tribuna" an Frankreichs Haltung. Rom, 19. Januar. Der Direktor der Tribuna knüpft am Dienstag in einem Aufsatz an das Interview Mussolinis im „Völkischen Beobachter" an und erklärt, Mussolini habe damit in knapper Form nochmals die Verpflichtung otzr ein zelnen Staaten Europa gegenüber klar aufgezeigt/ Dw Versuche, den zerstörenden Kräften, die die moralischen, so zialen und politischen Grundlagen Europas umstürzen wollen, endlich gemeinsam einen Damm entgegenzusetzen, seien von dem Augenblick an gehemmt worden, als Moskau den Plan faßte, im Mittelmeergebiet einen neuen sow - jet-russischen Modell st aat zu errichten, und sich so mit provokatorischer Gewaltsamkeit in eine europäische Angelegenheit eindrängte. Nach einem Hinweis darauf, daß Moskau die Emigran ten und Vaterlandsverräter aller Länder zu seinem Werk in Spanien heranzieht, wird es von der „Tribuna" als völlig unverständlich bezeichnet, daß Europa bis jetzt noch nicht jenes Mindestmaß von Solidarität gefunden habe, dessen es bedurft hätte, um den spanischen Brand wenigstens zu lokalisieren, wenn auch nicht zu löschen. Es gehe aus der Antwort Frankreichs in der Freiwilligenfrage klar her vor, daß es Frankreich nur darauf ankomme, den Vorwand zu finden, um sich von jeder internationalen Verpflichtung lösen und seine volle Handlungsfreiheit wieder aufnehmen zu können. Worin aber, fragt das Blatt, werde diese Hand lungsfreiheit bestehen, wenn nicht in der Absicht, den spa nischen Kommunisten immer mehr durch Hilfe an finan ziellen Mitteln, an Waffen und durch Propaganda zum Siege zu verhelfen? Der Endzweck sei jedenfalls die prak tische Legalisierung der indirekten Einmischung, die man theoretisch verhindern und unterdrücken wolle. Indessen zeige sich, daß ein internationaler Staat nach rein bolschewistischem Muster unter der Kontrolle Moskaus am Mittelmeer im Anfangsstadium bereits bestehe. Dies gehe vor allem schon aus der Maßnahme der bolschewistischen Machthaber von Valencia hervor, die die Naturalisierung der ausländischen roten Söldner bezwecke. Mit diesem be trügerischen Kniff beabsichtige man, nicht nur die Auslän- der-Kontingente, die den Abschaum aller Länder repräsen tieren, in Spanien festzuhalten, sondern man liefere zugleich sozusagen den legalen Beweis dafür, daß die sowjetrussische Herrschaft in dem Gebiete Spaniens, wo die kommunisti schen Milizen stehen, bereits eine Tatsache sei. Wenn also bisher noch irgend ein Zweifel über die Art des Kampfes in Spanien habe bestehen können, dann müsse diese Verfügung der Machthaber von Valencia nunmehr auch die unschlüssigsten Gemüter vollkommen aufklären. Es gehe nicht mehr um einen Kampf zwischen zwei ein ander entgegengesetzten sozialen Anschauungen innerhalb des gemeinsamen nationalspanischen Rahmens; Spanien lebe nur in den heldenmütigen Soldaten Francos, die sich gegen den Versuch einer politischen und militärischen Inva sion wehren. Ihnen gegenüber aber ständen die düsteren Verschwörerbandes des Auslandes, deren Endziel die bol schewistische Diktatur sei, die zum Sprungbrett für weitere Zerstörung und Auflösung werden sollte.