 Paris zur Beurlaubung Cerrutis. Paris, 31. Oktober. Der plötzliche Urlaub, den der ita lienische Botschafter Cerruti für unbestimmte Zeit ange treten hat, hat in der hiesigen Öffentlichkeit größte Ueberraschung hervorgerufen. Die Blätter bedauern im allgemeinen den Beschluß der italienischen Regierung, geben aber der Hoffnung Aus druck, daß möglichst schnell Mittel und Wege gefunden wer den mögen, um diesen unangenehmen Zustand zu berei nigen. Petit Parisien weist auf den Vorteil für beide Länder hin, normale diplomatische Beziehungen weiter aufrecht zu erhalten. Petit Journal schreibt, man könne Mussolini nicht der Ungeduld bezichtigen, wenn er heute nach einem Jahr fruchtloser offiziöser Bemühungen seine Haltung der der 'französischen Regierung anpasse. Die Epoque will es für geschickter halten, wenn man sich von Frankreichs Seite weniger steif zeigen würde; indem man sich zu Verhandlungen über die Anerkennung des ita lienischen Imperiums herbeigelassen hätte, würde man den französischen Interessen nützliche Dienste geleistet haben. Die Action schreibt, daß eine derartige Lage gerade in der gegenwärtigen Zeit sehr bedauerlich sei und die Gefahr in Europa nur noch vergrößere. Dahin habe -eine dumme Politik von Ideologen und Parteiläufern Frankreich gebracht! Die Blätter der Linken bringen unfreundliche Kommen tare.