 Gefängnisstrafen für Volksdeutsche ans Lodz. Kattowitz, 9. Juni. Vor dem Bezirksgericht in Lubli n i tz hatten sich am Mittwoch 14 deutsche Volkszugehö rige aus der Wojewodschaft Lodz zu verantworten, die vor kurzer Zeit versucht hatten, über die grüne Grenze nach Deutschland zu gelangen. Sie waren wie Tausende anderer Volksdeutscher vor dem Terror der polnischen Banden geflohen, meistens ihr Hab und Gut im Stiche lassend, nur um ihr nacktes Leben in Sicherheit zu bringen. Die 14 Volksdeutschen hatten aber das Unglück, beim Grenz übergang von polnischen Häschern gefaßt und verhaftet zu werden. Das Lublinitzer Gericht verurteilte alle 14 Angeklagten zu Gefängnisstrafen von sechs bis acht Monaten und Geldstrafen von 20 bis 40 Zloty. Gleichzeitig verfügte das Gericht die Beschlagnahme des bei den Angeklagten Vorge fundenen Gelbes, das meistens die letzten Sparpfennige die ser Aermsten darstellte.