 Plötzliche Volkszählung in der Slowakei. Preßburg, 31. Dezember. Staatssekretär Dr. Karma - s i n richtete an den Ministerpräsidenten Dr. Tiso und an den Minister Dr. Durcansky ein Telegramm, in dem er gegen eine plötzlich angeordnete Volkszählung Ver wahrung einlegt. Das Telegramm lautet: „Die für den 31. Dezember 1938 angesetzte Volkszählung ist in der Lage, das bisherige Einvernehmen zwischen der deutschen Volksgruppe und der Regierung auf das emfindlichste zu stören. Die Tatsache, daß von der Durchführung dieser einschneidenden Maßnahme das deutsche Staatssekretariat nicht verstän digt wurde, läßt den Schluß offen, daß die Regierung kein Vertrauen zu dieser von ihr geschaffenen Insti tution besitzt. Die Bestellung ausschließlich slowakischer Zählungskommissare, die vollkommene Außerachtlassung des geltenden Sprachengesetzes, der vollkommene Mangel einer gründlichen Vorbereitung der sür die Zukunft der deutschen Volksgruppe grundlegenden Volkszählung macht es mir un möglich, die Verantwortung für diese Maßnahme zu tragen."