 Neue Zwischenfälle au der Grenze. Langenbrück (Grafschaft Glatz), 22. September. Am Mittwochabend hatten sich an der tschechischen Zollschranke in Kronstadt sudetendeutsche Frauen und Kinder einge funden, die auf das deutsche Reichsgebiet übertreten wollten. Die Sudetendeutschen waren im Besitz vollgültiger Aus weispapiere. Da die Grenze offiziell nicht geschlossen ist, wollten sie am Zollhaus vorbei reichsdeutsches Gebiet er reichen. Tschechische Soldaten, die die Grenzpolizisten abge löst hatten, verweigerten jedoch mit vorgehaltener Pistole den Sudetendeutschen den Grenzübertritt. Der Grenzabschnitt war auf sudetendeutscher Seite von 60 tschechischen Jnsanteriesten besetzt. Auf deutschem Reichs gebiet beobachteten sudetendeutsche Freikorps-Männer, die den deutschen Grenzbeamten zur Unterstützung beigegeben sind, die erschütternden Szenen aus der anderen Seite des Schlagbaums. Nachdem die Freikorps-Männer mit angesehen hatten, wie ihre Landsleute drüben von den Tschechen mißhandelt wurden, entschlossen sie sich, einen Vorstoß zu machen, um die Flüchtlinge auf reichsdeutsches Gebiet zu holen. Acht Freikorps-Männer setzten mit geschwungenem Spaten im Sprunglaus über die Grenze, woraus sich die tschechische Soldateska hinter das Zollhaus zurückzog. Es gelang den Flüchtlingen, das deutsche Reichsgebiet zu er reichen. Die acht Freikorps-Männer wurden von den Tschechen unter Feuer genommen, konnten sich aber unver letzt auf Reichsgebiet Zurückziehen.