 Dr. Ley im Gau Köln-Aachen. Köln, 13. Juli. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley stattete am Montag im Rahmen seiner Inspektionsreise durch Deutschland dem Gau Köln-Aachen einen Besuch ab. Der Vormittag war einer Reitze von Besichtigungen in Köln gewidmet. In den Mittagsstunden nahm Dr. Ley an einer Werkpausensendung teil, die der Reichssender Köln in Verbindung mit der DAF in einem Betriebe ver anstaltete. Am Nachmittag fand in der Westmarkhalle in Aachen ein großer Betriebsappell der Abordnungen sämtlicher Be triebe der Kreise Aachen-Stadt, Aachen-Land und Monschau statt. Mehrere tausend Werktätige hatten sich hier einge funden und bereiteten dem Reichsorganisationsleiter Dr Ley einen begeisterten Empfang. Gauwalter Dr. Schmidt, teilte dabei mit, daß all den Bergarbeitern des Wurmreviers, die in diesem Jahre noch nicht in der von der DAF gewünschten Form Ferien nehmen konnten, auf An ordnung des Reichsleiters Dr. Ley seitens der DAF zusätz liche Mittel zur Verfügung gestellt würden. Dr. Ley erinnerte in seiner Ansprache daran, daß er vor acht Jahren zum ersten Male hier gesprochen habe, und Zeigte dann die ungeheure Wandlung auf, die sich seit die sem Zeitpunkt vollzogen habe. Den Abschluß der Besichtigungsfahrt Dr. Leys durch den Gau Köln-Aachen bildete am Montag abend eine große Kundgebung der DAF in der Kölner Messehalle. Nach Be grüßungsworten des Gauwalters der DAF, Dr. Schmidt, legten Regierungspräsident Reeder und ein Vertreter der Wehrmacht in kurzen Ansprachen die Bedeutung der Deutschen Arbeitsfront für das gesamte öffentliche Leben dar. Gauleiter Staatsrat Grohe bekundete in seiner Ansprache die Verbundenheit der Partei und ihrer Gliede rungen mit der DAF. Dr. Ley führte dann aus, der Nationalsozialismus habe das deutsche Volk für sich gewonnen und gebe es nie der her. Abschließend wies Dr. Ley auf die letzte große Tat des Führer, die Verständigung mit Oesterreich, hin. Auch hier habe der Deutsche den Deutschen gefunden und das deutsche Blut den Sieg davon getragen.