 Strciklaqe in Lille spitzt sich wieder zu. Paris, 12. Dezember. Die Bemühungen des französischen Innenministers Marx Dormoy, den Streik in der Liller Metallindustrie beizulegen, haben mit -einem Mißerfolg geendet. Der Innenminister hatte sich am Donnerstag nach Lille begeben, um sich für die Schlichtung des Streiks einzu setzen. Nach schwierigen Verhandlungen hatten sich die Ar beitgeber bereiterklärt, die Verhandlungen mit den Arbei tern wieder aufzunehmen, vorausgesetzt, daß die Streiken den die von ihnen unrechtmäßig besetzten Werke binnen 21 Stunden räumten. Dieser Forderung hatte die Gewerk schaftsleitung zugestimmt, so daß Dormoy Lille am Freitag verließ. änderten die Streikenden aber ihren Ent schluß, und anstatt die Werke zu räumen, wurden am Sonn abend vormittag sogar neue Werke mit Streikposten belegt. Unter diesen Umständen haben die Arbeitgeber dem Innenminister telegraphisch mitgeteilt, daß sie ihre Zusagen zurücknehmen und fegliche Verhandlungen mit den Strei kenden ablehnen. Die besetzten Fabriken werden von Gen darmerieabteilungen bewacht.