 De Geer: Mahnung zur Ruhe und Besonnenheit. Berlin.. 14. November. Der niederländische Ministerprä sident de Geer wandte sich in einer Rundfunkansprache an das niederländische Volk in Europa und in den Kolonien gegcn die wilden Gerüchte, die in der vergangenen Woche in Holland in Umlauf gesetzt wurden. Die Unruhe scheine ihre Ursache in ausländischen Rundfunk- und Presse berichten sowie in einzelnen Maßnahmen der niederlän dischen Regierung zu haben. Es sei nicht notwendig, sich noch Sorgen hinzuzuphantasieren. Zum Schluß betonte der Ministerpräsident den Willen Hollands, neutral und wachsam zu bleiben.