 Alles im Zeichen des „Friedensplanes". Washington, 17. Juli. Der Senat nahm einen sogenann ten Nachtragsetat über 162 Millionen Dollar an, von dem allein 110 Millionen für den Ankauf von Armeeausrüstun gen, wie Tanks, Tankabwehrgeschützen, Flugzeugabwehr geschützen, Artilleriemunition und Gasmasken, bestimmt sind. Da der Senat über die vom Unterhaus bereits gut geheißene Etatsvorlage hinaus weitere vier Millionen be willigte, die für den Bau einer Flugzeugversuchsstation in lsunnyvale (Kalifornien) vorgesehen sind, geht die- Vorlage nunmehr dem Konferenzausschuß beider Kongreßhäuser zur endgültigen Fassung zu.