 Simon begründet Erhöhung des Währungsausgleichsfonds. London, 25» Juni. Die Erklärung des Schatzkanzlers im Unterhaus Simon über die Erhöhung des Währungs ausgleichsfonds lautet: „Ich bin zu dem Entschluß gekommen, daß es notwendig sein wird, die Ermächtigung einzuholen, die Mittel des Währungsausgleichsfonds zu erhöhen. Die hierzu notwen dige Entschließung zusammen mit einem Gesetz, das dem Schatzamt die Vollmachten gibt, Anleihen für diesen Zweck aufzunehmen, deren Höhe zurzeit auf 350 Millionen be grenzt ist, diese um weitere 200 Millionen zu erhöhen, ist vorbereitet worden und wird auf die heutige Tagesordnung gesetzt. Ich werde die Einzelheiten dieses Vorschlages voll erklären, wenn die Entschließung erörtert wird. Im Augen blick wird es genügen, wenn ich mich auf folgede Bemerkun gen beschränke: „Im Zusammenhang mit der kürzlichen Goldenthortung ist erhebliche finanzielle Unruhe im Auslande entstanden und gleichzeitig eine allgemeine Tendenz des Kapitals, auf den Londoner Markt zu drängen. Obwohl ich glaube, daß kein Anlaß für die Annahme vorliegt, daß die gegenwärtigen Bedingungen der Unruhe im Zusammenhang mit der inter nationalen Kapitalsbewegung dauernd sein sollten, zwingt uns die Situation doch, weitere Vorkehrungen als Schutz gegen eine fortgesetzte Flucht in den Sterling zu treffen. Das ist wichtig, um unsere allgemeine Finanzpolitik auf rechtzuerhalten und unsere Maßnahmen und Ziele unter dem Dreimächte-Währungsabkommen zu unterstützen, das io weitgehende Zustimmung gefunden hat." Premierminister Chamberlain kündigte an, daß das not wendige Gesetz in allen Lesungen in der nächsten Woche ver handelt werden soll. Infolgedessen sei die Tagesordnung des Unterhauses geändert worden. Schatzkanzler Simon hatte im Zusammenhang mit dieier Ankündigung einige Fragen zu beantworten, zunächst die des Labour-Abgeordneten Thoren, der fragte, ob Frankreich und Amerika auf diesem Gebiet dem Vorgehen Englands folgen werden. Simon verschob die Beantwortung dieser Frage auf die allgemeine Aussprache. Auf den Hinweis des Labour-Abgeordneten Bellengrr, daß der Schatzkanzler den Währungsausgleichsfonds vor einiger Zeit doch für groß genug gehalten habe, und auf die Frage, welcher Grund für den plötzlichen Wechsel in der Ne gierungspolitik vorliege, erklärte Simon, daß von einem plötzlichen Wechsel keine Rede sein könne. Die Politik sei gleichbleibend. Die Umstände aber könnten sich ändern.