 Roosevelts Wehrsonderprogramm vor dem Militärausschuß. Washington, 7. Februar. Der demokratische Abgeordnete May, der Vorsitzende des Militärausschusses des Unter hauses, gab bekannt, der Ausschutz habe einstimmig den Ge setzentwurs über die Durchführung des größten Teils des 652 Millionen Dollar-Sonderprogramms Roosevelts gut geheißen. Der Gesetzentwurs schließt den Ausbau der Luft- Wehr der Bundesarmee auf 5500 Flugzeuge ein. Die Billigung des Gesetzentwurfes sei erfolgt, nachdem der Vorschlag der repuv?ikanischen Ausschußmitglieder die Flugzeugherstellung auf 1000 Flugzeuge im Rechnungsjahr zu beschränken, mit 15 gegen 10 Stimmen abgelehnt wor den sei. - May hatte ursprunglich vorgeschlagen, dem Fliegerkorps 6000 Flugzeuge zu bewilligen.