 SA und Reichsarbeitsdienst beim Reichsparteitag. Nürnberg, 3. September. Am diesjährigen Neichspartei tag wird die SA an dem traditionellen Appell vor dem Fiihrer in einer Stärke von 80 000 Mann teilnehmen, wäh rend der Reichsarbeitsdienst mit 43 000 Mann vor dem Fiihrer antreten wird. Znm Appell der SA wird auch das Neichsluftsportkorps mit 3 000 Mann aufmarschieren. Ihr Biwak wird wieder das Lager Langwasser sein, mit dessen Errichtung bereits seit über sechs Wochen 900 Mann Ar beitsdienst tätig waren. Das Lager wird mit seinen 400 Unterkunftszelten eine Stadt innerhalb der Stadt der Neichsparteitage darstellen. Die Lagerstraßen, zu deren beiden Seiten sich je 17 Un terkunftszelte befinden, sind nach am 9. November 1923 an der Feldherrnhalle in München ermordeten Kameraden der Bewegung benannt. Das Lager wird durch die beiden Hauptstraßen, die Adolf Hitler-Straße und die von der Pfordtenstraße, in vier gleiche Lagerabschnitte geteilt. An der Kreuzung der beiden vorgenannten Straßen, am Horst- Wesselplatz, befinden sich der etwa 20 Meter hohe Komman doturm, von dem man aus die Zeltstadt nach allen Rich tungen leicht überblicken kann, ferner das Sanitätshauptzelt, ein Sammelzelt für Fußkranke, die Hauptwache, das Lager kommando, und im Anschluß hieran, entlang der von der Pfordtenstraße, die Zelte der Obersten SA-Führung. Neben den Zelten sind 160 Pilzlautsprecher ausgestellt, die vom Kommandoturm aus besprochen werden können. Vor dem Lager befindet sich der Appellplatz. Das Lager besitzt ein eigenes Postamt, eine Feilerwache, Verkaufsstände usw. Als erste werden die Reichsarbeitsdienstmänner das Lager Langwasser beziehen, in 61 Transporten werden sie in Nürnberg ankommen. Ihre Vorkommandos haben be reits im Lager Quartier bezogen. Das Eintreffen der ersten Gaue ist für den 7. September gemeldet. Am 10. Septem ber beginnt sofort im Anschluß an den Vorbeimarsch vor dem Fiihrer die Abreise, um den ersten eintreffenden SA- Einheiten Platz zu machen. Die Nürnberg-Fahrer der SA kommen in 84 Sonder zügen am Freitag, 11., und Samstag, 12. September, in der Stadt der Reichsparteitage an. Die SA wird am Montag, 14. September, und soweit die Einheiten noch am Dienstag im Lager Langwasser sind, Stadturlaub erhalten. 60 000 SA-Männer werden am Vormittag des Tages der Wehrmacht den Vorführungen der Wehrmacht auf der Zeppelinwiese beiwohnen. Am Montag, 14. September, kommt ein Reichsgepäck marsch der SA zur Abwicklung, an dem jeweils der beste Sturm der 22 SA-Gruppen, die sich zu diesem Treffen qua lifiziert haben, teilnehmen wird. Die Verpflegung des Reichsarbeitsdienstes und der SA-Einheiten wird größten teils durch den Hilfszug Bayern durchgeführt.