 Gegen die ewigen Hetzer. London, 26. April. Im Daily Telegraph veröffentlicht der Präsident der btatioual Union ok konservativ anci lünionist Queenborough, eine Zu schrift, in der er sich warm für eine Verständigung mit Deutschland einsetzt. Man müsse recht dankbar für die ruhige Art und Weise sein, mit der jetzt die österreichische Frage erledigt worden sei. Der erste Erfolg der Politik Chamberlains, nämlich das englisch-italienische Abkommen, gebe Anlaß zur Hoff nung, der Ausgangspunkt für irgendeine Art von Verstän digung mit Deutschland zu werden. Die Zivilisation des Abendlandes hänge hiervon ab. Der Briefschreiber wendet sich dann offen gegen Marxisten und Kommunisten, wobei er schließlich feststellt, daß es kei nen Zweck habe, Verständigung zu wünschen, wenn der Frie de durch eine sogenannte Redefreiheit, die man unverant wortlichen und herausfordernden Parteilern zugestanden habe, in Gefahr gebracht werde. Es sei endlich an der Zeit, daß in England entsprechende Schritte aus zuständigen Kreisen hiergegen unternommen würden.