 Keine Aussprache über den englischen Krieg. Paris, 24. Oktober. Der für Mitte November angekün digte Zusammentritt der sranzösischenKammer und des Senats ist in der Pariser Presse mit Genugtuung aufgenommen worden. Man ist sich aber nicht im Unklaren darüber, daß die außerordentliche Sitzungsperiode nur von sehr kurzer Tauer sein wird, denn es wird als selbstverständ lich angenommen, daß die Regierung es unter allen Um ständen vermeiden wird, sich auf irgendwelche Aussprachen einzulassen. Derartige Auseinandersetzungen konnten sich sehr pein lich auf die öffentliche Moral auswirken, vorausgesetzt, daß sich jemand in der Kammer oder im Senat findet, der es wagt, seiner freien Meinung Ausdruck zu verleihen. Die Ersahrungen, die gewisse Abgeordnete gerade auf diesem Gebiet gemacht haben, zerstören nämlich einiger maßen die Ausfassung, die man bisher von den demokra tischen Ländern hatte, wo Freiheit, Gleichheit und Brüder lichkeit als das Leitmotiv gelten sollten, und wo Hunderte von Menschen heute in Gefängnissen schmachten, weil sie so naiv waren, daran zu glauben.