 Kranzniederlegung in Danzig. Danzig, 26. August. Auf dem alten Garnisonfriedhof befindet sich ein Ehrenmal für die Gefallenen des Kreuzers „Magdeburg", der im August 1914 bei einem Vorstoß in den finnischen Meerbusen auf Grund geriet, dann von Kriegs schiffen des Gegners schwer beschossen und schließlich von der eigenen Besatzung gesprengt wurde. An diesem Denkmal fand am Sonnabend aus Anlaß des Besuches des Schulschiffes der deutschen Kriegsmarine „Schleswig-Holstein" eine Kranzniederlegung statt, zu der sich der Kommandant mit mehreren Offizieren sowie Ver-- treter der Danziger NSDAP, eingefunden hatten.