 Chautemps für schleunige Arbeitsstatut-Erledigung. Paris, 25. Februar. Nachdem die Kammer die zweite von den insgesamt sechs Vorlagen des A r b e i t s st a t u t s angenommen hat, wird der Ministerpräsident diesen zweiten Teil der Gesamtvorlage, der sich mit den Einheitsrahmen verträgen befaßt, im Sena t einbringen. In parlamentarischen Kreisen erwartet man allgemein, daß der Senat die bisher von der Kammer erledigten Vor lagen über das Schiedsverfahren und die Einheitsrahmen verträge beträchtlich abändern, sich sonst aber bemühen werde, die Behandlung dieser beiden Projekte möglichst noch bis zum Sonntag abend Zu erledigen. In Anbetracht des Umstandes, daß die Einheitsrahmen verträge nur bis zum 1. März 1938 Geltung haben und Ministerpräsident Chautemps vorläufig nicht geneigt sein soll, die Einheitsrahmenverträge durch Dekrete zu ver längern, muß dieser Teil der Gesamtvorlage bis Ende Februar erledigt werden. In Regierungskreisen weist man darauf hin, daß Chautemps sich jeder Vertagung der Aus sprache widersetzen werde, die als Ausweichmanöver be trachtet würde.