 Unverschämte Mißhandlung Jugoslawiens. Belgrad, 15. November. Der regelmäßig Zwischen jugo slawischen und griechischen Häfen verkehrende jugoslawische Frachter „V arda r" wurde in der Nähe der Insel Korfn, wie die Agramer Zeitung Jutarnji List mitteilt, von einem britischen Zerstörer angehalten und durchsucht. In jugoslawischen Schiffahrtskreisen hat dieser freche englische Eingriff in die Schiffahrt Zwischen zwei neutralen und dazu noch weit vom Kriegsschauplatz liegenden Staaten einen äußerst peinlichen Eindruck hinterlassen, der dadurch noch verstärkt wird, daß jetzt die konsularischen Vertretungen Großbritanniens mitteilten, daß künftig alle jugosla wischen Schiffe vorher Zertifikate über die Ausfuhrgüter beim zuständigen britischen Konsulat für die Abfertigung an den britischen Kontrollstationen einholen müßten.