 Die italienische Presse zur französischen Antwortnote. Rom, 27. Dezember. Im Zusammenhang mit der neuen Phase der italienisch-französischen Beziehungen unterstreichen die Pariser Korrespondenten der römischen Blätter die ag gressive Sprache der französischen Presse gegenüber Italien. Der Vertreter des Pvpolo di Roma sieht darin einen Ver such. die britische öffentliche Meinung zu alarmieren. Der Pariser Korrespondent des Messaggero beschäftigt sich besonders mit dem der französischen Außenpolitik ge widmeten Leitartikel desTemps und fragt, ob Frankreich vielleicht im Begriff sei. seine bisherigen außenpolitischen Richtlinien zu revidieren, die so viele Enttäuschungen ge bracht hätten. Die römische Morgenpresse stellt nach der Ueberreichung der französischen Antwortnote fest, daß trotz der Ablehnung, mit der die französische Presse die italienischen Rechtsan sprüche behandele. Frankreich wisse, daß eine Erörte rung unabwendbar sei. Nur Frankreich könne, wie Popolo di Roma betont, vor aussagen, wie diese Verhandlungen enden würden, die alles von dem mehr oder weniger guten Willen abhängig mach ten, den Frankreich für die unaufschiebbare Regelung der zwischen den beiden Ländern offenen Fragen aufbringen werde. Das Blatt antwortet dann im einzelnen auf die wie es erklärt naiven und unbegründeten Argumente, mit denen der „Temps" die italienische These zu entkräften ver suche. Jedenfalls zeige das offiziöse französische Organ, daß Frankreich eine Diskussion nicht ablehne, vorausgesetzt, daß sie unter vier Augen stattfinde. Daraus könne man schließen, daß erstens Frankreich zugebe, daß ein Diskus sionsstoff vorhanden sei. zum zweiten aber, daß der Geist von München sich aus Paris bereits verflüchtigt habe. Wenn der „Temps" sich heute noch auf das Abkommen von 1935 berufen wolle, das Italien unter Voraussetzung einer Gegenleistung Frankreichs abgeschlossen habe, so könne man ihm antworten, daß es allzu bequem wäre, die Gewinnseite jenes Abkommens, mit dem es sich vom Londoner Pakt losgekauft habe, wieder ins Leben zurückzurufen, nachdem sich Frankreich seinerzeit während des abessinischen Konfliktes geweigert habe, die Verlustseite zu begleichen. Schließlich wendet sich „Popolo di Roma" gegen die Auf fassung des „Temps", wonach Italien Frankreich deshalb zu Dank verpflichtet sei. weil Frankreich während des abes sinischen Konfliktes eine allgemeine militärische Aktion ver hindert habe, und betont, daß, ganz abgesehen von allen anderen Erwägungen, Frankreich in jenem Augenblick nicht zu einem Krieg vorbereitet gewesen sei. .... Den Argumenten des „Temps" fehle jede logische, ins besondere aber historische Basis und der Augenblick sei für Italien gekommen. Frankreich seinen im Artikel 13 des Londoner Paktes unterschriebenen Wechsel zur Einlösung vorzuweisen. Was das berühmte „Fußbreit" anbetreffe, so werde sich niemand der Illusion hingeben, daß die französi sche Hartnäckigkeit das faschistische Italien aufhalten könne, seine nat ü r! ich en R e cht ezuv e rw ir kl ich e n , falls und sobald der Duce ihre Verwirklichung beschließe. Messaggero stellt fest, daß im Gegensatz zu England, mit dem durch das Osterabkommsn alle aus dem Londoner Pakt von 1915 sich ergebenden Ansprüche geregelt worden seien, die Positionen zwischen Frankreich und Italien von grund auf definiert werden müßten. Abgesehen von den im Ar tikel 13 des Londoner Paktes übernommenen Verpflichtun gen auf Kolonial-Kompensationen beruft sich das Blatt auf Artikel 9 des Paktes, in dem Italiens Interesse an einem Gleichgewicht i in Mittelmeer anerkannt worden sei, und betont, daß dieses Gleichgewicht seinerzeit durch die Besetzung Syriens zu Ungunsten Italiens verscho ben worden sei. ' Die Besetzung Syriens durch Frankreich stelle also einen weiteren Kreditposten Italiens gegenüber Frankreich dar. Heute, nach der Schaffung des italienischen Imperiums, habe das Gleichgewicht im Mittelmeer für Italien noch eins viel größere Bedeutung als früher für seine Sicherheit und die nationale Integrität der unter französischer Herrschaft in Tunis lebenden Italiener, die nicht drangsaliert oder in Franzosen umgewandelt werden dürften. Auch die norditalienische Presse wendet sich in ausführ lichen Stellungnahmen gegen die unnachgiebige Haltung Frankreichs. Das Regime Fascista verwahrt sich empört gegen eine in der französischen Militärzeitschrift „France Militaire" aufgestellte Behauptung, daß „Italien den französischen Soldaten die Einheit seines Staates zu ver danken" habe. Das italienische Blatt stellt dazu fest, daß die letzte Be hauptung eine in Frankreich allgemein verbreitete unge heure Geschichtslüge sei, der man entgegentreten müsse! denn die italienische Einheit sei von sämtlichen franzö sischen Regimen immer auf das schärfste bekämpft worden. „Regime Fascista" zählt dann die Fälle auf, in denen Frankreich die Stärkung Italiens zu verhindern bemüht war.