 Reichsparteitag 1338 im Zeichen der Ostmark. Nürnberg, 2. Juni. Unter Vorsitz von Hauptdienstleiter Staatsrat Schmeer fand am Donnerstag im Hotel „Deutscher Hof" Nürnberg, eine Vorbesprechung der Orga nisationsleitung der Reichsparteitage statt, an der Vertreter der Partei, ihrer Gliederungen, der Wehrmacht und der Behörden teilnahmen. Hauptdienstleiter Schmeer teilte mit, daß der offizielle Beginn der Vorbereitungsarbeiten für den diesjährigen Reichsparteitag auf den 1. Juli 1938 festgesetzt worden ist. Ganz besonders steht der diesjährige Aufmarsch der Partei im Zeichen der heimgekehrten Ostmark. Zum ersten Male können die Männer und Frauen Oesterreichs teilnehmen, ohne trennende Grenzen überschreiten zu müssen.