 Gegen die Blockade-Beeinträchtigung. Bern, 2. Dezember. In einer Betrachtung über die zu erwartenden Auswirkungen der verschärften Blockademaß nahmen der Alliierten schreibt das Luzerner Tagblatt, es müsse festgehalten werden, daß die Neutralen weit davon entfernt sind, sich von den kriegführenden Parteien uner wünschte Bedingungen auferlegen zu lassen. Die gegenwärtigen Schwierigkeiten der Wirtschaftsver handlungen zwischen der Schweiz und den Alliierten hingen nicht zuletzt damit zusammen, daß die schweizerischen Unter händler zu verstehen gegeben haben, daß eine Beein trächtigung der neutralen Haltung oder gar der Souveränität der Schweiz nie und nimmer zur Diskussion stehe. Vermutlich würden sich alle Neu tralen einer Schiffskontrolle auf offener See, die übrigens auch für die Alliierten keine Vorteile biete, widersetzen.