 Kraftwagenfahrer streiken in New Jork. New Jork, 18. September. Die Polizei hat sich am Sonntag gezwungen gesehen, Nothilfemannschaften aufzu stellen, da für New Jork nach dem bereits mehrere Tage dauernden Streik der Lastwagenfahrer ernste Lebensmittel knappheit droht. Ueber 15 000 Fahrer von Ueberlandtrans porten und Kraftzügen haben sich bisher den Streikenden angeschlossen. Der Verkehr an den großen Ausfallstraßen New Jorks ebenso wie an den Tunnels unter dem Hudson und an den Fähren liegt völlig still, da die Fahrer der nach New Jork kommenden Transporte von den Streikposten gezwun gen werden, auszusteigen und die Fahrzeuge stehen zu lassen. In Toledo im Staate Ohio mußte die Polizei 200 Strei kende, die die Kreosot-Werke zu besetzen versuchten, unter Feuer nehmen. 13 Personen wurden zum Teil lebensge fährlich verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' "Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 