 Prinzregent Paul nach Bukarest abgereist. Belgrad, 5. Juni. Prinzreaent Paul ist am Freitag vormittag zur Zusammenkunft der Staatsoberhäupter der Kleinen Entente nach Bukarest abgereist. Am Donnerstag hat der Verkebrsminister Dr. Spa h o die Reise nach Bukarest angetreten, um dort mit dem rumä nischen Verkehrsminister endgültige Abmachungen über den Bau der jugoslawisch-rumänischen Donaubrücke bei Turn- Severin zu treffen. Da Ministerpräsident Ätoiadino witsch in Belgrad geblieben ist, soll Spaho tue Mgosta wifche Regierung auf der Zusammenkunft der Staatsober häupter vertreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlm. 