 Bollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 8. November. Am 8. November wurde der am 24. September 1934 in Leipzig geborene Kurt Hansch - mann hingerichtet, der vom Schwurgericht in Hannover am 11. August 1939 wegen Mordes zum Tode und zum dauern den Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt wor den ist. Hanschmann, ein wegen Totschlags mit Zuchthaus vor bestrafter Verbrecher, hat am 24. Mai 1939 in Hannover em junges Mädchen erstochen, weil es seine Annäherungs«- versuche abgewiesen hatte. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilinersdori. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlin, 