 Die ausländischen Pressevertreter an den Führer Berlin, 31. Dezember. Der Verband Ausländischer Pressevertreter hat an den Führer und Reichskanz ler zum Jahreswechsel folgendes Glückwunschschreiben ge richtet.' „Bewegt von'der geschichtlichen Größe des zu Ende gehenden Jahres 1938, das unter Ihrer Führung die fried liche Verwirklichung der Idee des Volkstums brachte, zu der sich in wachsendem Maße die gesittete Menschheit bekennt, wünschen wir Ihnen auch im kommenden Jahre die gleiche glückliche Hand ber der Lösung der die Welt bedrohenden geistigen und machtpolitischen Spannungen."