 „Die Antikomintern bedroht niemand." Rom, 3. Februar. Zu den Ausführungen, mit denen Admiral Leahy das amerikanischen Flottenaufrüstungs programm .zu begründen versuchte, erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia, die Vereinigten Staaten könnten rüsten, so vrel sie wollten, es gehe aber nicht an, diese Aufrüstung irgendwie mit der italienischen Haltung in Verbindung zu bringen. Wenn Leahy behaupte, die Londoner Konferenz von 1930 habe der Abrüstungspolitik zur See den ersten Miß erfolg gebracht, so dürfe er nicht vergessen, daß das Schei tern dieser Konferenz vor allem auf die Uneinigkeit zwischen England und Frankreich Zurückgehe und daß Italien nur deshalb daran beteiligt gewesen iei, weil man in London versucht hatte, die 1922 in Washington gemachten Zuge ständnisse Italien vorzuenthalten. Wenn Admiral Leahy daran erinnere, daß Italien dem Londoner Abkommen von 1936 noch nicht zugestimmt habe und weiterhin keine Aufschlüsse über seine Flottenbauten gebe, so vergesse er offenbar, daß dieses Abkommen das Er gebnis einer Zusammenarbeit sei und seine Durchführung eine Politik der Zusammenarbeit voraussetze. Nach der Un terzeichnung des Abkommens von 1936 habe Italien jedoch die Voraussetzungen zu einer fruchtbaren internatio nalen Zusammenarbeit zwischen den Unterzeichnern vermiß t. Bewußt falsch und tendenziös sei die Auslegung von Admiral Leahy über das Antikomintern-Abkommen unch seine Schlußfolgerungen, daß „dieses Abkommen von der amerikanischen Landesverteidigung berücksichtigt werden muß". Die Antikomintern bedrohe niemand, sondern diene lediglich der Verteidigung der drei Teil nehmermächte gegen die vor allem gegen sie gerichtete aggressive kommunistische Gefahr. Diese Aufgabe der Verteidigung komme aber auch ein schließlich der Vereinigten Staaten den großen und reichen Imperien zugute, die ebenfalls von der alles «zersetzenden kommunistischen Pest bedroht würden. Zumindest überflüssig sei es aber auch, das Rüstungs programm mit einer Verteidigung der amerikanischen Küste begründen zu wollen, die ja von keiner Macht bedroht sei, umso mehr als andere Redner klar und deutlich betont hätten, daß „die Stärke der amerikanischen Kriegsmarine auf Hunderte von Meilen fern der eigenen Küste fühlbar sein" müsse. Eine solche Auffassung könne aber nichtmehr ausschließlich mit dem Begriff der Abwehr begrün det werden. In politischen Kreisen wird in diesem Zusammenhang auch auf die wiederholten deutschen Vorschläge zur Rü-stungs'beschränkung hingewiesen. Die Verantwortung für das Scheitern der bisherigen Abrüstungsbemühungen könne deshalb nicht bei den autoritären Staaten liegen, sondern sei bei den Demokratien selbst zu suchen.