 Ehrung der Sieger im Sportwettkampf der HZ Nürnberg, 12. September. Auf dem Fahnenhügel im Zeltlager der Hitlerjugend in Nürnberg fand durch den Reichsjugendsührer vonSchirach die Ehrung der Sieger im Reichssportwettkampf der HJ. statt. Reichssportführer Obergebietsführer von Tschammer und Osten konnte dem Reichsjugendsührer melden, daß die Kämpfe ergebnis- und leistungsmäßig die Erwartungen übertroffen haben. Anschließend sprach von Schirach und bezeichnete die Sie.- ger in diesem erstmaligen großartigen Wettkampf als die Pioniere der modernen und neuen Leibeserziehung. Mit der Ehrung der Sieger verband er die Verleihung der höchsten Auszeichnung der HJ., des Goldenen Ehren zeichens der.HJ., an Oberbannfllhrer Klein als den Organisator aller HJ.-Veranstaltungen auf dem diesjährigen Reichsparteitag und besonders des vorbildlichen Zeltlagers am Langwasser.