 Oesterreich zollrechtlich vorerst Hamburg gleichgestellt. Berlin, 14. März. Das Reichsfinanzministe rium gibt folgendes bekannt: Das Reichsgefetz vom 13. März 1938 bestimmt, daß das derzeit in Oesterreich geltende' Recht bis auf weiteres in Kraft bleibt und daß der Führer und Reichskanzler oder der von ihm ermächtigte Reichsminister das Reichsrecht in Oesterreich einführt. Daraus ergibt sich, daß das öster reichische Zollrecht vorläufig weiterbesteht. Es muß daher die Zollgrenze einstweilen aufrecht erhalten bleiben, d. h. Zölle und sonstige Abgaben werden an der deutsch österreichischen Zollgrenze vorläufig wie bisher erhoben. So wie der Freihasen Hamburg Reichsgebiet, aber Zoll ausschluß ist, so ist Oesterreich vorerst zwar Reichsgebiet, aber Zollausschluß und das Entsprechende, gilt in Oesterreich hinsichtlich des bisherigen Reichsgebietes.