 Die Niederlande zur AnerkejnnunchMethiopiens bereit. / Haag, 11. Januar. Bei einer der niederländische Außenminister in der Ersten Kammer der Generalstaaten die Haltung seiner Regierung in der Frage der Anerkennung der italienischen Besitzrechte in Aethiopien. Der niederländische Schritt bei den Oslo-Staa ten, so sagte si.er Minister, sei darauf berechnet gewesen, in Zusammenarbeit mit diesen Staaten einen gemeinsamen Schritt bei den Regierungen von Frankreich und England in Erwägung zu ziehen, um die Beziehungen zu Italien zu regeln. Die niederländische Regierung habe dabei völlig im Rahmen der ihr gegebenen außenpolitischen Möglichkeiten gehandelt. Der Minister teilte weiter mit, daß die niederländische Regierung bereit sei, die unleugbare Tatsache der Besetzung Aethiopiens durch Italien und die Herrschaft Italiens über dieses Gebiet anzuerkennen. Weitergehende Bedeutung habe dieser Beschluß nicht. Die Regierung habe dabei allen Be schlüssen der Genfer Liga in dieser Angelegenheit Rechnung getragen. Die Anerkennung einer Tatsache, so führte der Minister hierzu aus, bedeute nicht, daß Vorgänge, die zum Entstehen dieser Tatsache geführt hätten, gutgeheißen würden. Da her dürfe diese Anerkennung nicht in Gegensatz zur bishe rigen Haltung der niederländischen Regierung in der Aethi opienfrage gebracht werden. Die niederländische Regierung sei ferner der Meinung, daß Holland die Genfer Ideen so weit wie möglich möglich aufrecht erhalten müsse.