 Die Marxisten lehnen die Ermächtigungsgesetze ab. Paris, 18. März. In der Kammer wurde die Aussprache über die Ermächtigungsvorlage am Nachmittag durch einen Vertreter der sozialdemokratischen Partei forkgesetzt, der im Namen seiner Parteifreunde die Vorlage ablehnte, weil die Ermächtigung den Beginn einer absoluten Macht dar stelle und einen „Todesstoß für das parlamentarische Regime" bilden würde. Die sozialdemokratische Partei werde eine nament liche Abstimmung über die Ermächtigungsvorlage verlangen, damit die Verantwortlichkeit eines jeden festge legt werde. Nachdem auch die Kommunisten nach einer heftigen Kri tik die Ermächtigungsvorlage abgelehnt hatten, kam es wieder zu lärmenden Auseinandersetzungen zwischen der Rechten und der Linken, an der sich auch der jüdische sozialdemokratische Abgeordnete Grumbach beteiligte, der jedoch sehr bald durch erregte Zwischenrufe der Rechten: „Wo waren Sie während des Krieges?" zum Schweigen gebracht wurde.