 Staatssekretär von Bülow f. Berlin, 21. Juni. Der Staatssekretär im Auswärtigen Amt, Dr. Bernhard Wilhelm von Bülow, ist am Sonn tag um 11 Uhr an den Folgen einer Lungenentzündung in Berlin gestorben. Staatssekretär im Auswärtigen Amt Dr. Bernhard Wilhelm von Bülow wurde am 19. Juni 1885 in Potsdam geboren. Sein Vater war der 1897 als Generalmajor und Kommandeur der 21. Kavallerie-Brigade verstorbene Adolf von Bülow, ein Bruder des sväteren Reichskanzlers und Fürsten Bernhard von Bülow. Nach Abschluß seines juristischen Studiums wurde Bern hard Wilhelm von Bülow zum 1. 1. 1912 als Attache in das Auswärtige Amt berufen und zunächst der Botschaft in Washington zugeteilt. Anfang 1913 kehrte er ins Aus wärtige Amt nach Berlin zurück. Vom August 1911 bis 1915 stand er als Reserveoffizier im Feld. Dann wurde er zuerst der Botschaft in Konstantinopel und später der Ge sandtschaft in Athen als Legationssekretär zugeteilt. An schließend war er dann wieder im Auswärtigen Amt tätig, bis er im Juni 1919 den Abschied nahm. Nach eingehendem Studium über Völkerbundsfragen, die er sich zum Spezialgebiet erwählt hatte, trat er 1923 wieder in den diplomatischen Dienst ein und übernahm die Leitung des Referats für Völkerbundsangelegenheiten im Auswärtigen Amt. Seit Oktober 1921 war er Vortragen der Legationsrat und im Juni 1939 wurde er zum Staats sekretär im Auswärtigen Amt ernannt, in welcher Tätig keit er bis zu seinem jetzigen unerwarteten Ableben ver blieb.