 Todesurteil vollstreckt. Berlin, 15. Juli. Am 15. Juli 1939 wurde der am 1. Januar 1913 in Sölde geborene Fritz Osthoff hin gerichtet, der vom Sondergericht in Dortmund wegen Ver brechens gegen das Gesetz zur Gewährleistung des Rechts friedens und versuchten Mordes zum Tode verurteilt wor den war. Osthofs, ein vielfach vorbestrafter und gefährlicher Be rufs- und Gewohnheitsverbrecher, der durch seine Raubzüge zum Schrecken der Bevölkerung des Münsterlandes gewor den war, hat am 13. Mai 1939 in Drensteinfurt einen Gen darmeriebeamten, der ihn festnehmen wollte, niedergeschos sen. Der Beamte hat schwere Verletzungen erlitten, die aber glücklicherweise nicht zu seinem Tode führten.