 „Giornale d'Jtalia" nagelt die Kriegstreiber fest. Rom, 1. Juli. „Tie französisch-englischen Kriegstreiber bereiten den Krieg vor und versuchen, die Schuld auf die totalitären Staaten abzuwälzen.'' Dieses Urteil des halb amtlichen Giornale d'Jtalia zur Auswirkung der Rede des englischen Außenministers kennzeichnet die Einstellung der gesamten römischen Presse, die gegen die scheinheiligen Rechtfertigungsversuche der Westmächte geschlossen Front macht. Bevor man sich, wie das Blatt ausführt, im demokra tischen Lager dazu entschließe, die Lunte an das Pulverfaß zu legen, habe man bereits die Geister auf den Krieg dressiert und damit den Stein i n s Rollen gebracht. Wer auf den Krieg hinarbeite, sehe man am besten, wenn man die Kriegspsychose in London und Paris der Ruhe und Gelassenheit in Berlin und Rom gegenüberstelle, wo man unbeirrt in jener Aufbauarbeit fortfahre, die auf einen langen Frieden abgestellt sei. Tribuna bemerkt, daß die Panik- und Alarmkampagne der Westdemokratien offenbar den Zweck habe, Sowjetruß land Zum Abschluß des Bündnisses zu bewegen.