 Telegramm des Führers an den König von Griechenland. Berlin, 21. November. Der Führer und Reichskanzler hat-Seiner Majestät dem .König von Griechenland anläßlich der Beisetzungsfeierlichkeiten in Griechenland für den im Allsland verstorbenen .König Constantin, die Königin Sophie, seine Gemahlin, und die Königin Olga, seine Mutter, telegraphisch sein teilnehmendes Gedenken zum Ausdruck gebracht. König Constantin, der jetzt seine letzte Ruhestätte in heimatlicher Crde findet, war Preußischer Generalfeldmar schall, Königin Sophie eine Prinzessin von Preußen.