 Neuer Streik bei General Motors. Pittsburg, 13. Mai. Zwischen Polizeibeamten und Strei kenden aus den hiesigen Stahlwerken kam es zu blu tigen Z u s a m m e n st ö ß e m Die Polizei sah sich schließ lich gezwungen, mit Tränengasbomben gegen die Menge vorzugehen. In den General Motors-Zweigwerken in Detroit, Cleve land und Saginaw (Michigan) brachen neue Streiks trotz der zwischen General Motors Company und der Automobil arbeiter-Gewerkschaft getroffenen Vereinbarungen aus. Ins gesamt befinden sich 16 566 General Motors-Leute im Aus stand.