 Das Wüten der roten Milizen in Madrid. Salamanca, 12. November. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamancaca berichtet am Mitt woch: Von den nationalen Linien in Madrid aus kann man die in der Stadtmitte herrschende Anarchie beob achten. Viele große Brandherde beweisen das Wüten der roten Horden. Es handelt sich dabei gerade um jene Stadt viertel, die von der nationalen Artillerie und der Fliegerei peinlich geschont würden. In den südlichen Stadtteilen Madrids wurde die Säuberungsaktion weiter durchgeführt. Die erreichten Stellungen wurden ausgebaut und durch Vorpostenkämpfe verbessert. Der Feind verlor dabei mndestens 60 Tote. Sowohl auf dem rechten als auch auf dem linken Flügel versuchten die Roten unter dem Einsatz von Tanks vorzu stoßen, wurden aber unter schweren Verlusten zurückge wiesen. An der Guadalajara-Front versuchten die Roten unter Ausnütznng dichten Nebels Almadrones mit Tanks anzugreifen. Der Angriff konnte restlos abgeschlagen werden.