 Polen weiter im Schlepptau der Kriegstreiber. Warschau, 1. Mai. Polen wird in immer stärkerem Maße von einer nervösen Kriegspsychose erfaßt. Hat das Militärblatt Polska Zbrojua bereits Zu verstehen gegeben, daß es an keine friedliche Regelung der offenen Fragen zwischen Polen und Deutschland glaube, so hat am Sonntag Landwirtschaftsminister Poniatowski auf einer Bauernversammlung in einer Rede, die auch bom Rundfunk übertragen wurde, erklärt, man wisse nicht, wann Polen mit dem Schwerte die Gesamtheit seines Gebietes und seiner Rechte werde verteidigen müssen. Polen müsse jedenfalls in ständiger Kriegsbereit s ch a f t leben, und Polen sei bereit! Auch der Vorsitzende der Nationalpartei, Kowalski, äußerte auf einer Parteiversammlung in Warschau, heute sei klar, daß man unaufhaltsam einem Krieg Zutreibe; die Hoffnung, ihn aufhalten zu können, werde immer geringer. Kowalskis weitere Ausführungen bewegten sich im Rahmen der bereits in der polnischen Presse, die mit einer geradezu beispiellosen Naivität polnische Ansprüche auf Danzig und andere gegen Deutschland geltend zu machen sucht, allge mein ersichtlichen StiM m ungs ma ch e; gege n Deutschland, mit der man sich-ganz ins Schlepp tau der Einkreisungskriegstreiber hat neh men lassen. Es ist daher nicht weiter verwunderlich, Wenn der pol nische Parteileiter mit leichter Hand Deutschland schuldig zu sprechen versucht. Es ist aber nachgerade sträflich leichtfertig und unglaublich verantwortungslos, wenn dieser Partei leiter davon sprach, daß es zu einer Auseinandersetzung mit der Waffe in der Hand kommen müfse, da Kompromisse zu nichts führten. Derartige Kompromisse habe die Welt und habe auch Polen mit Deutschland bereits in zu großer Anzahl abgeschlossen (!!).