 Eine Sitzuing des Nichteinmischungsausschusses. London, 18. Januar. Der Hauptunterausschuß des Nichteinmischungsausschusses ist am Dienstag zusammen getreten, um die Generalentschließung über Spanien wei terzuberaten. Nach 2>2 stündiger Dauer wurde die Beratung abgeschlossen. Wie verlautet, wurden einige Punkte der allgemeinen Entschließung weiter durchgesprochen. Der Ausschuß wurde dann beauftragt, vorläufige Entwürfe für Antworten an die beiden Parteien in Spanien vorzubereiten. Hierbei handelt es sich um eine Antwort des Nichtein mischungsausschusses aus die Fühlungnahme der beiden Seiten in Spanien zu dem Ersuchen des Ausschusses, sich zu dem vorgelegten Gesamtplan für eine Zurückziehung der Freiwilligen zu äußern. Die nächste Sitzung des Ausschusses findet am Freitag statt.