 Internationale Sammeltage für Rotkpanien. Samt Jean de Luz., 8. September. Die Rotspanier können wieder einmal mit ihren marxistischen Freunden in der Welt zufrieden sein. Ihren dauernden Betteleien ist es gelungen, ihre roten Genossen zu bewegen, den 6. Novem ber sowie die Tage vom 19. bis 25. Dezember als „Tage der internationalen marxistischen Solidarität und Hilfe für Rotspanien" einzuführen. In diesen Tagen sollen überall, wo diese internationalen Organisationen Einfluß haben, Sammlungen und Spenden für Barcelona aufgebracht werden. Als Spende der fran zösischen Marxisten trafen bereits in den letzten Tagen 499 Tonnen Lebensmittel ein. Die Verschleppung spanischer Kinder ins Ausland wird in verstärktem Maße fortgesetzt. Demnächst werden wieder 599 Kinder von Valencia nach Casablanca in Französisch- Marokko transportiert werden.