 China fordert Zurückziehung ausländischer Kriegsschiffe. Tokio, 19. August. Nach einer Meldung der Nachrich tenagentur Domei ersuchte die chinesische Zentralregierung die amerikanischen, englischen, französischen und italieni schen Konsularvertreter in Schanghai um die Zurückziehung der auf dem Whangpu-Fluß stationierten ausländischen Die chinesische Regierung stellte dieses Verlangen, um den Zwischenraum zwischen diesen Schiffen und den japa nischen Kriegsschiffen zu vergrößern. Sie forderte eine Sicherheitszone von neun Kilometern. Falls es den ausländischen Kriegsschiffen unmöglich M, dieses Verlangen zu erfüllen, sollten sie die japanischen Kriegsschiffe auffordern, ihren Ankerplatz zu verlassen. Ohne Einhaltung des erwähnten Abstandes seien die chinesischen Behörden nicht in der Lage, bei weiteren Kämpfen die Sicherheit der ausländischen Kriegsschiffe zu garantieren. Wie verlautet, ist das Ersuchen der Nankingregierung von den beteiligten Mächten abgelehnt worden.