 Die Kabinettskrise in Ungarn. Budapest, 16. Februar. Wie in unterrichteten Kreisen verlautet, wurde am Mittwoch Kultusminister Graf Teleki vom Neichsverweser die Kabinettsbildung ange boten. Teleki lehnte jedoch ab, da seine Forderung, das Par lament aufzulösen und Neuwahlen auszuschreiben, nicht an genommen wurden. Anschließend bot der Reichsverweser dem Innenminister Keresztes-Fischer die" Ministerpräsidentschaft an. Aber auch dieser machte die Annahme des Auftrages von der gleichen Forderung abhängig. Darauf unterblieb auch dessen Betrauung.