 Reichsminister Funk grüßt die Textilindustrie. Berlin, 1. Juni. Reichswirtschaftsminister und Reichs bankpräsident Funk hat anläßlich der Reichstagung 1939 des Fachamtes Textil, die gegenwärtig in Innsbruck statt findet, dem Leiter des Fachamtes Textil, Stock, telegra phisch die besten Wünsche übermittelt und ihn beauftragt, feine Grüße an die dort versammelten Betriebsführer, Ob männer und Gefolgschaftsmitglieder der deutschen Textil industrie weiterzuleiten. In dem Telegramm hat der Reichswirtschaftsminister weiter seiner Ueberzeugung Ausdruck gegeben, daß sich die Ergebnisse dieser Arbeitstagung für die. deutsche Textilwirt schaft segensreich auswirken werden. Die deutsche Textil industrie könne stets serner verständnisvollen Unterstützung gewiß sein.