 Franken-Handel an der Londoner Börse ausgesetzt. London, 29. Juni. Auf Beschluß des Börsenvorstandes in London werden bis auf weiteres keinerlei Geschäfte in französischen Franken getätigt. Die Matznahmen der französischen Regierung und die Schließung der französischen Börse erregen in London größ tes Aufsehen. Die Abendblätter weisen in Balkenüberschrif ten auf die Bedeutung und Größe der französischen Krise hin und geben die französischen Berichte über die Finanz krise in größter Aufmachung wieder. Stellungnahmen im einzelnen fehlen jedoch vorerst noch.