 XII. Internationaler homöopathischer Kongreß in Berlin. Berlin, 9. August. In der Aula der Friedrich-Wilhelm- Universität zu Berlin begann am Montag früh in Anwesen heit des Stellvertreters des Führers, Heß, des Schirmherrn des Kongresses, die XII. Tagung der Internationalen Homöopathischen Liga. Diese alle süns Jahre stattfindenden Kongresse sind für den Aufbau der homöopathischen Lehre und die wissenschaftliche Erforschung eines biologischen Heilgedankens bestimmt. Gleichzeitig tagt zum 98. Mal der Deutsche Zentral-Verein Homöopathischer Aerzte. Der Eröffnungsfeier wohnten neben dem Reichs ärzteführer zahlreiche Vertreter der staatlichen und städti schen Behörden bei. Der Kongreßpräsident Dr. Hanns Raabe-Berlin begrüßte die Anwesenden und machte Mitteilung von dem Tele grammwechsel mit dem Führer. Dann eröffnete der Präsi dent der Homöopathischen Liga, Dr. Gagliardi-Rom, die Tagung und stellte die Abordnungen der einzelnen Länder vor. Im Anschluß daran ergriff Reichsmiuister Rudolf Heß das Wort und führte u. a. aus: - „Meine Damen und Herren? „Das neue Deutschland betrachtet es als eine staats politische Notwendigkeit, daß alle Erscheinungen darauf hin geprüft werden, wie weit sie dem Volke zu nutzen ver mögen. „Dieser Grundsatz hat für Heilmethoden im besonderen seine Anwendung zu finden» „Denn die Heilmethoden haben direkten Einfluß auf die Grundlage des Lebens des ganzen Volkes: durch Erhaltung oder Wiederherstellung der Gesundheit des Einzelnen. „Es ist bekannt, daß nicht nur neue Heilmethoden, son dern auch solche, die ihren Ursprung schon in weiterer Ver gangenheit haben, wie es z. B. die Homöopathie heute schon von sich sagen kann, Anfeindungen unterliegen und Ablehnung auch von einzelnen Aerzten erfahren, ohne daß diese die Heilmethoden einer ernsthaften Prüfung unter zogen hätten. „Der Arzt aber ist der wesentliche Träger des Heü wesens; er ist deshalb vor allem dafür verantwortlich, daß wirklich alles Heilwesen und alle Heilkunst, die der Gesund heit des Volkes dienlich sein können, herangezogen werden. „Ich habe daher die Schirmherrschaft des XII. Inter nationalen Homöopathischen Kongresses in Berlin mit der Absicht übernommen, das Interesse des nationalsozialistischen Staates an allen Heilweifen, die der Volksgesundheit die nen, zum Ausdruck zu bringen. „Zugleich möchte ich dabei die Aerzteschaft insgesamt auf fordern, auch bisher abgelehnte oder gar angefeindete Heil methoden unvoreingenommen zu prüfen. „Es ist notwendig, daß die unvoreingenommene Prüfung nicht nur in der Theorie, sondern vor allem auch an den praktischen Ergebnissen des Wirkens derer erfolgt, die zur Heilung anders geartete Methoden anwenden als die allgemein üblichen. „Oester als einmal hat die Wissenschaft, auf der Theorie allein fußend, Urteile gefällt, die später durch die Praxis all absurllum geführt wurden oft sogar erst nach langer Zeit, nachdem die Entwicklung zum Fortschritt um Jahr zehnte gehemmt und hochverdienten Wegebereitern schweres Unrecht zugefügt worden war. „Ich brauche Sie auf Ihrem medizinischen Gebiet nur an jenen berühmten Fall zu erinnern, in dem ein Arzt vor rund 100 Jahren bei der Bekämpfung des Kindbettfiebers die Lehre von der Sepsis und Asepsis aufstellte, und deshalb Zeit seines Lebens von seinen Berufsgenossen verlacht und angefeindet wurde. Niemand wird aber bestreiten, daß m dieser Lehre eine der bedeutungsvollsten Erkenntnisse für die Heilkunst enthalten ist, die heute zu den selbstverständ lichen Grundlagen der Medizin gehört. „Einsichtige Aerzte, zum Teil solche mit bekanntem Na men, haben im Laufe der letzten Jahre offene Worte ge funden über eine Krisis in der Medizin, über eine Saa gasse, in die sie geraten. „Es ist naheliegend, daß der Ausweg in Richtungen geht, die der Natur sich nähern. Ist doch kaum eine andere Wissenschaft im Grunde so naturgsbunden wie die Wissen schaft, die sich mit der Heilung von Lebewesen befaßt. Und immer stärker wird die Forderung erhoben, über dem /veil das Ganze nicht aus dem Auge zu verlieren eine Forde rung allgemein gültiger Art, deren Befolgung bereits staatspolitisch Früchte getragen hat. Auf dem Gebiete der Medizin lautet diese Forderung: Zur Heilung eines kran ken Organs mehr als bisher den Weg über die Einfluß nahme auf den Gesamtorganismus zu gehen. Die Homöo pathie ist eine naturnahe Heilweise, die diesen Weg von je „Wie sehr es möglich ist, scheinbar sich widersprechende und einander ausschließende Begriffe und deren Auswir kungen miteinander zu versöhnen, dafür ist in Deutschland der Beweis in den letzten Jahren erbracht worden. Vor nicht allzu langer Zeit forderte die Behauptung, Nationalismus und Sozialismus hätten sich einander zu ergänzen, schwerste Angriffe, Hohn und Spott heraus. Heute ist dem gesamten deutschen Volk zur Selbstverständlichkeit geworden, daß sie „In derHarallele zu dieser politischen Erfahrung glaube ich, getrost voraussagen zu können, daß auf medizinischem Gebiet die Zeit kommen wird, in der ebenso selbstverständ lich Homöopathie und Allopathie nicht als einan der ausschließend, sondern als sich ergänzend angs sehen werden ja die Medizin nicht mehr denkbar ist, ohne daß sie sich beider Heilmethoden bedient. Ich möchte sogar noch weiter gehen und der Meinung Ausdruck geben, daß die Heilkunst in nicht allzu ferner Zeit zu den Erfahrungen und zu dem Wissen, daß Allopathie und Homöopathie ihr der-« Mitteln, weitere Erkenntnisse sammeln und anwenden wird, die heute noch auf wissenschaftlich wenig erforschtem Gebiet liegen. Diese Entwicklung wird der Medizin und damit der Menschheit zum Segen gereichen. „In der Hoffnung, daß die Tagung des XII. Inter nationalen Homöopathischen Kongresses 1837 in Berlin bei tragen möge, eine Aussöhnung im einander ergänzenden Sinne in nahe Zukunft zu rücken, wünsche ich dem Kon greß vollen Erfolg seiner Arbeit." Danach sprach Reichsärzteführer Wagner. Er führte u. a. aus:,, Der Umbruch im nationalsozialistischen Staat hat gründliche Aenderungen des deutschen Lebens herbei geführt. Wichtiger ist heute nur, was dem Volk nützt. Das köstlichste Kapital ist die Leistungsfähigkeit und die Arbeits kraft der Volksgenossen. Von der nationalsozialistischen Aerzteschaft wird deshalb jedes Dogma abgelehnt, das nicht dieser Hauptsache dient. Die Zeiten sind vorüber, in denen neue Erkenntnisse ungeprüft abgelehnt wurden." Im neuen Deutschland werde eine Heilkunde aufgebaut, die ihre Werte nicht nur aus der Schulmedizin, sondern auch aus der homöopathischen und Naturheilkunde übernehme. Diese Auffassunaen würden oft im Auslande falsch dahin aufgefaßt, als ob man auf gewonnene Erkenntnisse ver zichten wolle und jedes Dogma beiseite werfe. Das sei aber nicht richtig! alle wirklichen Erkenntnisse würden aufgebaut und auf Experimente gestützt. Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert be grüßte die Gäste im Namen der Reichshauptstadt und be tonte, daß die nationalsozialistische Regierung bestrebt sei. jeden Volksgenossen auch in den Großstadtmauern gleich mäßig vor gesundheitlichen Schädigungen zu bewahren. Reichsapothekerführer Schmierer erklärte, die deutsche Apothekerschaft sei durch die Einführung eines neuen homöopathischen Arzneibuches bestrebt, das deutsche Volk gleichmäßig mit Heilmitteln zu versorgen. Präsident Raabe sprach dann über die Bedeutung der Homöopathie für das ärztliche Handeln. Die Homöopathie werde auf der ganzen Welt gepflegt! in einzelnen Ländern nenne man sie nach ihrem Ursprung „die deutsche Medizin". Die Homöopathie sei nicht nur auf das jeweils erkrankte Organ, sondern auf den Kranken selbst gerichtet. Aber auch das Spezialistentum habe seine Berechtigung. Allopathie und Homöopathie hätten viele Berührungspunkte, die zu einem gemeinsamen Arbeitsprogramm führen könnten. In sofern, als die Homöopathie für eine rechtzeitige und vor beugende Behandlung durch Eintreten für ein giftfreies Leben sei, diene sie dem Volkswohl. Die größte Schwierig keit in der Homöopathie liege in ihrer eigenen Sprache und Literatur begründet. Die Kräfte seien ständig im Flusse geblieben und feien bereit, mitzuarbeiten an der Aufgabe der Gesamtmedizin, neue Grundlagen für eine Gemein schaftsarbeit in der Medizin zu schaffen. Am Montag nachmittag werden die Kongreßteilnehmer durch Berlin geführt werden und das Reichssportfeld be sichtigen.