 Kommandowechsel in der Marinestation der Ostsee. Kiel, 31. Oktober. Admiral Carls, der am Dienstag das Kommando des Kommandierenden Admirals der Ostsee als Nachfolger von Admiral Alb recht übernimmt, verabschiedete sich am Montag auf dem Flottenflaggschiff „Admiral Graf Spee" von den Offizieren und Mann schaften der Flotte. In einer Ansprache dankte er ihnen noch einmal für ihre stete Einsatzbereitschaft und sprach ihnen Anerkennung für die geleistete Arbeit aus. Kurz darauf verabschiedete sich im Kommandogebäude der Marinestation der Ostsee der bisherige Stationschef, Admiral AI brech t, der am I. November die Dienst geschäfte als Marinegruppenbefehlshaber Ost übernimmt, Von den Offizieren, Beamten, Angestellten und Arbeitern. Er würdigte in seinen Abschiedsworten die hervorragenden Erfolge des neuen Deutschlands und dankte allen für die aufopferungsvolle Tätigkeit in den letzten Jahren.