 Berards Eindruck von Burgos. Paris, 8. Februar. Senator Berard wurde am Mitt wochmittag von Außenminister Bonnet empfangen. Beim Verlassen' des Quai d'Orsay erklärte Berard Presse vertretern, -er habe einen ausgezeichneten Ein druck von Burgos und sei bereit, mit einem zeitlich begrenzten Auftrag nach Burgos zurückzukehren. Aber zu vor müsse sich ein bald stattfindender Ministerrat sowohl mit seinem Reisebericht, besonders mit seinen Besprechungen mit General Jordana und anderen nationalspanischen Per sönlichkeiten, als auch ganz allgemein, mit dem Problem einer Aufnahme diplomatischer Beziehungen zwischen Paris und Burgos beschäftigen. Seine Unterredungen mit Jor dana hätten in erster Linie die Frage der spanischen Flücht linge in Frankreich betroffen.