 Kein Raubmord an Dillenz. Peiping, 4. Juni. Der tragische Tod des deutschen Do zenten an der Provinz-Hochschule in Kaifengfu, D i l I e n z, geht anscheinend nicht auf einen Raubmord zurück, wie man im ersten Augenblick angenommen hatte. Bei der Leiche wurden nämlich die Uhr, das Bargeld und die Wertsachen des Toten gefunden. Es handelt sich vielleicht überhaupt nur um die Folgen eines Unfalls. Dillenz unternahm am Sonntag abend seinen gewohnten Spaziergang nach dem Nordosten der Stadt, wo sich eine berühmte Pagode befindet. Als man seine Leiche am nächsten Morgen fand, ergab die Untersuchung, daß eine tödliche Wunde nicht vorhanden war, obwohl der Kör per Blutspuren aufwies. Es ist möglich, daß Dillenz von der Stadtmauer abge stürzt ist und sich dann eine Strecke weitergeschleppt hat, ehe der Tod eintrat. Die chinesischen Behörden haben trotz dem eine eingehende Untersuchung eingeleitet. Von der deutschen Botschaft in Nanking wurde sogleich Dr. Mohr nach Kaifengfu entsandt. Die Universitätsbehörden ver öffentlichten einen ehrenden Nachruf für den Verschiedenen.