 „Corriere della Sera" zum Stojadmowitsch-Besuch. Mailand, 8. Dezember. Corriere della Sera stellt fest, das Zusammentreffen Mussolinis mit Stojadino - witsch habe bestätigt, daß die italienisch-jugoslawischen Beziehungen nicht nur endgültig frei von Mißver ständnissen seien, sondern daß die politische Aktion und die wirtschaftlichen Beziehungen für eine enge und freundschaftliche Zusammenarbeit reif seien. Dies sei sehr wesentlich; denn Europa und die Welt hätten genug von Aussprachen und Übereinkommen mit den üb lichen allgemeinen Friedens- und Freundschaftsbeteuerun gen, denen jeder praktische Wert fehle. Die italienisch-jugoslawische Zusammenarbeit entspreche den gleichlaufenden Interessen beider Staaten auf den wich tigsten Gebieten der Politik, der Erzeugung und des Han dels. Obwohl die Unterzeichnung neuer diplomatischer Pro tokolle nicht zu erwarten sei, so bestehe doch kein Zweifel darüber, daß bei der Zusammenkunft Mussolini —Stojadi- nowitsch die Stellung der beiden Regierungen zu den euro päischen Fragen loyal geprüft worden sei. Was die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den bei den Ländern angehe, so werde der ständige italienisch-jugo slawische Wirtschaftsausschuß in der zweiten Dezemberhälfte in Belgrad zusammentreten, um die Vereinbarungen für 1938 vorzubereiten. Diese würden den gegenseitigen Er fordernissen der beiden Länder zur Herstellung des Gleich gewichts im Warenaustausch Rechnung tragen und die kürz lich getroffenen Vereinbarungen mit Oesterreich und Ungarn berücksichtigen. Hinsichtlich der internationalen Lage sei es nicht aus geschlossen, daß die Anerkennung der Regierung des Generals Franco von allen Mächten des Balkanve r b a n d e s, nämlich von Jugoslawien, Griechenland, Rumänien und der Türkei, erfolgen werde. Es gehe also auf einem realen Gebiet der europäischen Zu sammenarbeit und des Vertrauens unter den Völkern vor wärts.