 Ausstellung „Bauten der Jugend" in Nürnberg eröffnet. Nürnberg, 3. September. Die von der Reichsjugend führung vom 3. bis 14. September veranstaltete Ausstellung „Bauten der Jugend" wurde am Freitag in Anwesenheit von Oberbürgermeister Liebel und zahlreichen Ehren gästen eröffnet. Die Schau foll als Wanderausstel lung durch mehrere HJ.-Gebiete geführt werden. Der Geschäftsführer des Heimbefchaffnngsausschusses der Reichsjugendführung, Oberbannführer Moeckel, gab Aus- kunft über den bisher erreichten Stand in der Seimbeschaf fungsaktion und erklärte, daß fast alle Gemeinden zum min desten die Planung von Jugendherbergen vorgesehen haben. Der stellvertretende Leiter des Jugendherbergsverbandes, Oberbannführer Lauger, behandelte Wesen und Bedeu tung der Jugendherbergen und Heime der Jugend. Obergebietsführer Gugel eröffnete im Auftrage des Stellvertreters des Reichssugendführers, Lauterbacher, die Ausstellung.