 „Warnende Anzeichen" in Frankreich. Paris, 6. November/Verschiedene französische Zeitungen weisen heute auf die Mißstände in der inneren Front Frankreichs hin. Insbesondere werden die Be hörden aufgefordert, ein wachsames Auge auf die Arbeiter schaft zu haben, die in Munitionsfabriken beschäftigt ist und offensichtlich mit ihrem Los nicht zufrieden ist. Bemerkenswert ist in diesem Zusammenhang ein Artikel des Jour, in dem erklärt wird, die Disziplin hinter der Front müsse die gleiche sein wie an der Front. Das Blatt gibt offen zu, daß es Zu Streiks und Sabotage akten gekommen ist, und schreibt wörtlich: „Sowohl die Frontsoldaten wie die Munitionsarbeiter müssen wirkliche Soldaten sein. Die Sabotage und der Fabrikstreik kommen einer Fahnenflucht gleich. Es müssen daher dieselben Straf maßnahmen wie an der Front ergriffen werden." Schließlich beklagt sich das Blatt darüber, daß unter den Arbeitern, die von der Front Zurückgeholt würden, diele „Propagandisten" seien, und meint damit offensichtlich solche Arbeiter, die mit der Politik der Londoner und Pariser Kriegshetzer nicht einverstanden sind. Der Jour veröffentlicht auch eine/Erklärung des Se nators Hachette vom Seine-Departement, der auf die Unzufriedenheit in der französischen Landbevölkerung Hin weist. Die Regierung möge sich in Acht nehmen. Im Laufe der letzten 14 Tage hätten jene, die die Fühlung mit der Landbevölkerung aufrecht erhielten, einige warnende Anzeichen festgestellt. Das Blatt schließt mit der Bemer kung: „Der Krieg wird nicht nur an der Front geführt, und die Regierung muß ihn auch im Innern des Landes schla gen, wo sie auf verschiedene Hindernisse stößt."