 Die russisch-japanische Fühlungnahme. Moskau, 13. November. Der japanische Botschafter Togo hat am Montag dem sowjetrussischen Außenkom missar Molotow die Namen der Persönlichkeiten bekannt gegeben, die als Vertreter Japans und Mandschukuos in die Gemischte Grenzkommission entsandt werden sollen. Von japanischer Seite führt den Vorsitz der General konsul in Charbin, Kubota, von mandschurischer Seite der Politische Direktor des mandschurischen Außenministeriums, Kamejama. Die Gemischte Kommission wird in der sibirischen Stadt Tschita zusammentreten und später in die mandschurische Stadt Charbin übersiedeln.