 Italienische Verkehrssachmänner besuchen Deutschland» Berlin, 8. Juni» 14 Führer der italienischen Berkehrs korporationen unternehmen in der Zeit vom 7. bis 17. Juni eine zehntägige Studienfahrt durch Deutschland. Mittwoch früh wurden sie, von München kommend, auf dem Anhalter Bahnhof von dem Leiter des Fachamtes Energie, Verkehr, Verwaltung, Körner, im Auftrage der DAF. becfrüßt. Anschließend daran wurde das Großkraft werk Klingenberg besichtigt. Nachmittags erfolgte ein Empfang im Fachamt Energie, Verkehr, Verwaltung. Nach einer Besichtigung des Fachamtes waren die Teil nehmer Gäste der Italienischen Botschaft und des Fascio unA am Meüd öeb Reichsverkehrsgruppe Kraftfahrgewerbe.