 Slowakische Minister bei Syrovy. Prag, 7. Oktober. Der Vorsitzende der Regierung, Ge neral Syrovy, empfing am Freitag eine Abordnung der slowakischen Parteien, die am Donnerstag das Abkommen Von Sillein abgeschlossen haben, das die endgültige Rege lung der Stellung der Slowakei im Rahmen des tschechischen Staates zum Inhalt hat. Der Führer der Delegation, Jo seph Tiso, verlangte, daß das Silleiner Abkommen mög lichst bald voll verwirklicht werde. Der Vorsitzende der Regierung versicherte, daß alle Fra gen zwischen den Tschechen und den Slowaken im Rahmen der technischen Möglichkeiten möglichst schnell und definitiv geregelt werden. Die Prager Regierung erwarte „Ver ständnis für die schweren Verhältnisse, Geduld, Ueberlegung und wieder Geduld", die allein im Stande seien, das Ge deihen eines so großen Werkes wie das des Staatsumbaues zu ermöglichen. Äer Obmann der tschecho-slowakischen Arbeiterpartei, Abgeordneter Hampl, teilte dem Vorsitzenden der Regie rung mit, daß sich die Partei dem Silleiner Abkommen an schließe.