 Besichtigungsfahrten Generaladmiral Raeders. Berlin, 14. Mai. Der Oberbefehlshaber der Kriegs marine, Generaladmiral Dr. la. e. Ra e d er, begibt sich am 18. Mai nach Kiel und anschließend am 20. Mai nach Neustadt in Holstein zur Besichtigung der dortigen Marinestandorte. Auslieferungsvertrag Deutschland —Finnland. Berlin, 14. Mai. Im Auswärtigen Amt ist am Freitag ein Vertrag zwischen Deutschland und Finnland über Auslieferung und sonstige Rechtshilfe in Strafsachen unterzeichnet worden. Für Deutschland unterzeichneten der Ministerialdirektor im Auswärtigen Amt Dr. Gaus und der Ministerialrat im Reichsjustizministerium Dr. Mett genberg, für Finnland der Gesandte Wuorimaa. Der Vertrag stellt einen wichtigen Beitrag zur Ausgestaltung der Rechtsbeziehungen zwischen den beiden Ländern dar.