 Der Weg zum deutschen Gemeinrecht. „Neben den bisher erwähnten Gesetzen steht eine ganze Reihe von weiteren wichtigen Maßnahmen auf anderen Ge bieten, die insbesondere die Verwaltungsorganisation des Reiches betreffen. Hier ist durch drei Gesetze zur Ueber - leitung der Rechtspflege auf das Reich die Vereinheitlichung der Reichsjustizverwaltung durchgeführt worden. Damit hat eine alte Sehnsucht nach einer einheit lichen echten Reichsjustiz Erfüllung gefunden. „Am 1. April 1935 ist ferner die durch Reichsgesetz vom 39. Januar 1935 beschlossene Deutsche Gemeinde ordnung in Kraft getreten. Sie stellt die kommunale Selbst verwaltung aller deutschen Gemeinden auf eine einheitliche Grundlage und schafft zum ersten Mal in der deutschen Ge schichte einheitliches Recht für alle Gemeinden im Reich." Im Anschluß daran machte der Redner einige Ausfüh rungen über Verwaltungsfragen: „Es ist das unsterbliche Verdienst des Führers, eine ein heitliche politische Führung des gesamten deutschen Volkes geschaffen zu' haben, die nach den leidvollen Erfahrungen der deutschen Geschichte unbedingt notwendig ist. Anderer seits aber wird überflüssiger Zentralismus, der die Arbeits freudigkeit und Verantwortungsbereitschaft im Lande lähmt, vom Nationalsozialismus abgelehnt. Zu diesem Zwecke soll eine weitgehende Verlagerung der V e r Wal tu ngszu ständigkeiten in die Mitte l U n te r i n st a n z, die Land und Leute genau kennen „Als einen wertvollen Schritt auf dem Gebiete der Reichs- und Rechtsvereinheitlichung bezeichnete der Redner das neue Reichs beamt enge setz vom 26. Januar 4937. Im Polizeibeamtengesetz vom 24. Januar 1937 sind die Rechtsverhältnisse der Polizeivollzugsbeamten reichseinheitlich geregelt worden. Die Leitung der gesam ten deutschen Polizei liegt in Händen des Reichsführers SS. und Chefs der deutschen Polizei. Durch das Gesetz über Finanzmaßnahmen auf dem Gebiete der Polizei vom 19. März 1937 sind alle Polizeivollzugsbeamten mit Ausnahme der Gemeindepolizelbeamten unmittelbare Reichsbeamte ge worden.