 Keschäftskabinett in Belgien? Brüssel, 19. Februar. Trotz der Bemühungen des belgi schen Königs verweigern die Liberalen nach wie vor die Beteiligung an der Regierung. Der König hat daher Pierlot erneut beauftragt, die Bildung einer Zweiparteien regierung, bestehend aus Sozialdemokraten und Katholiken, zu versuchen. Pierlot erklärte am Sonntag, falls er keine Zweiparteien- Regierung zustande bringe, werde auf jeden Fall ein Mini sterium gebildet, das sich Anfang der Woche der Kammer vorstellen werde. Aus dieser Erklärung entnimmt man, daß im Notfall die Bildung eines sogenannten Geschäfts kabinetts mit NichtParlamentariern geplant ist. Die liberale Partei hält an ihrem Standpunkt fest, daß sie der neuen Regierung das Vertrauen nicht erteilen werde, solange die Affäre Martens nicht geregelt sei.