 Trauergottesdienst für die Gräfin Magistrat!. Berlin, 39. Oktober. In Gegenwart der Kgl. Italie nischen Botschaftsrates in Berlin, Gesandten G rafMagi st rat i, fand am Montag in der St.-Hedwigs-Kathedrale für seine aus dem Leben geschiedenen Gattin, die Gräfin Magistrats geborene Gräfin Ciano di Cortellazzo, ein feierliches Pontifikal-Requiem statt, das von Monsignore Orsenigo, dem Apostolischen Nuntius, 'Zelebriert wurde. Dem Seelenamt wohnten bei der Chef der Präsidial kanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meißner, der im Auftrag des Führers erschienen war, sowie Frau von Nibben t r o p. Von der Reichsregierung waren anwesend: als Ver treter des Michsministers des Auswärtigen der Staats sekretär des Auswärtigen Amtes, von Weizsäcker, die Reichsminister Gllrtner, Darre und Kerrl sowie zahlreiche Mitglieder des Auswärtigen Amtes und der an deren Reichsministerien. Neben sämtlichen Herren der Kgl. Italienischen Bot schaft, an ihrer Spitze Botschafter und Frau Attolico, sah man fast sämtliche Vertreter des Diplomatischen Korps und viele Angehörige des Fascio und der italienischen Kolonie m Berlin.