 Die Auswirkung des englisch-italienischen Abkommens. London, 7. Mai. Der Unterstaatssekretär im englischen Außenamt, Butler, sprach in einer konservativen Ver sammlung in Cambridge über außenpolitische Fragen, wobei er zunächst auf das englisch-italienische Abkommen einging. Die Regierung, glaube, daß das Abkommen eine dauernde Auswirkung vom Mittelmeer bis zun? Roten. Meer und auch auf allen Verkehrswegen des britischen Empires haben werde. Die Politik der Regierung sei es überhaupt, möglichst mit jeder Nation zu einem Ab kommen zu gelangen, selbst wenn die Innenpolitik dieses Landes nicht der englischen entspreche. Zur Nichteinmischungspolitik machte Butler Mitteilung von einem neuen Vorschlag für die Zurück ziehung von Freiwilligen aus Spanien. Einzel heiten darüber gab er jedoch nicht bekannt.