 Die Themen der englisch-französischen Besprechungen. Paris, 26. April. Außenminister Vonnet hatte am Dienstag abend nach dem Empfang des tschechoslowakischen Gesandten und des sowjetrussischen Botschafters noch eine längere Besprechung mit Ministerpräsident Daladier. Wie bereits erwähnt, sollen die englisch-französischen Be sprechungen sich offiziell nur auf außenpolitische Fragen er strecken und zwar auf folgende Punkte: 1. Mitteleuropa (Tschechoslowakei), 2. Spanien, 3. das englisch-italienische Abkommen und die franzö sisch-italienischen Besprechungen, 4. die Probleme, die in Genf auf der Tagesordnung stehen, in erster Linie also die abessinische Frage und der Wunsch der Schweiz, wieder zur Neutralität Zurückzukehren, 5. die Fragen des Fernen Ostens.