 Der Abbruch der amerikanisch-argentinischen Verhandinngen. Neuyork, K. Januar. Einer Meldung von Associated Preß aus Washington zufolge begründeten Beamte des Staatsdepartements den Abbruch der Handelsve r - tra g sv erhand I u n g e n mit Argentinien da mit, daß letzteres versucht habe, erhöhte Zugeständnisse Her auszuschlagen. Associated Preß fügt hinzu, die amerikanische Regierung habe den Abbruch der Verhandlungen begünstigt, um die Opposition gegen Hulls Handelsvertragspolitik nicht weiter zu verschärfen. Man glaube auch, daß die Verhandlungen mrt Uruguay abgebrochen werden würden, möglicherweise weil auf Grund der „Politik des guten Nachbarn" Vergünstigungen für Uruguay auch solche für Argentinien folgen müßten, ohne daß die Vereinigten Staaten daraus Nutzen hätten. Die Verschlechterung der amerikanisch-argentinischen Beziehun gen sei eine Hauptsorge des Staatsdepartements.