 Noch ein Mitarbeiter Fintel steine- in Ungnade. Moskau, 8. September. Die „Veränderungen" im sow jetrussischen Außenkommissariat haben weitere Kreise ge zogen. Nachdem, wie gemeldet, der zweite Stellvertreter Litwmow-Finkelsteins, Stomonjakow, von deinem Amt entbunden wurde, geht jetzt aus einem offiziellen Be richt hervor, daß auch S p i r i d o n o w i t s ch, der seit 1926 Stellv. Kommissar im Sowjet-Aüßenkommissariat war, beim Stalin-Regime in Ungnade gefallen und von seinem Posten entfernt worden ist.