 Für Auslösung der Kommunistischen Partei in der Schweiz. Genf, 29. Oktober. Die bürgerliche Presse fordert den Bundesrat auf, die Kommunistische Partei in der Schweiz zu verbieten. Die Tribüne de Geneve schreibt, der Bundes rat hätte das Volk hinter sich, wenn er den Mut aufbrächte, vor dem Parlament das Verbot der kommunistischen Orga nisation zu beantragen; denn das Volk sei nicht zu ver wechseln mit jener Bande wm Schreiern und käuflichen Subjekten, die manchmal in seinem Namen Radau machtem