 Die Beschlagnahme französischer Flugzeuge in Madrid. Paris, 4. August. In französischen amtlichen Krei sen erklärt man erneut zu der Beschlagnahme der drei fran zösischen Flugzeuge, die für die Heimbeförderung französi scher Staatsangehöriger aus Spanien bereitgestellt worden waren, es sei falsch, daß die französische der spanischen Regierung drei Flugzeuge habe zukommen lassen wollen. Die diplomatischen Vertreter Frankreichs in Spanien hätten, so betont man in hiesigen amtlichen Kreisen, zur Heimbeförderung französischer Staatsangehöriger bei der Pariser Regierung drei Transportflugzeuge angefordert. Die spanische Regierung habe auch versichert, daß diese Flugzeuge nicht in Spanien beschlagnahmt würden. Die Flugzeuge seien Zivilflugzeuge, unbewaffnet und gehörten einer privaten Flugverkehrsgesellschaft. Sie sollten die Verbindung zwischen Madrid und Alicante her stellen, von wo die französischen Flüchtlinge nach Oran weitergeleitet werden sollten. Beim ersten Flug am 29. Juli bereits habe die fran zösische Regierung erfahren, daß eins der drei Flugzeuge von den örtlichen Behörden von Alicante beschlagnahmt worden sei und 24 Stunden später auch die beiden anderen. Am selben Tage noch habe der französische Konsul in Madrid bei der spanischen Regierung gegen diese der ge gebenen Versicherung widersprechenden Maßnahmen Ein spruch erhoben und diesen am 31. wiederholt. Die spanische Regierung habe nach Untersuchung des Falles am 2. August beschlossen, den Einspruch der fran zösischen Regierung stattzugeben und dies am 3. August vormittags dem französischen Vertreter in Madrid mit geteilt.