 Frankreichs Verteidigungsanlagen. Paris, 14. Dezember. Ueber eine geplante tiefere. Staffelung der Maginotlinie veröffentlicht der Matin Einzelheiten, die auf Erklärungen des Vizepräsidenten des Armeeausschusses der Kammer zurückgehen. Danach soll nicht die Absicht bestehen, im Lande eine gleiche Verteidi gungsanlage zu errichten, wie sie bei Lauter oder im Bezirk von Longwy angelegt worden ist, auch wird man nicht zwischen Sedan und Montmedy eine zweite Verteidigungs linie errichten, für die der Plan bereits im Generalstab ausgearbeitet worden ist. Verteidigungsminister Daladier soll vielmehr die Absicht haben, sogenannte Tiesen befestigungen anzulegen. Die Auffassung des Verteidigungsministers sei, daß keine Artilleriekonzentration jemals ihr Ziel erreichen könne, wenn die französischen Befestigungsanlagen eine Tiefe von 8 bis 10 Kilometer hätten. Zu der befestigten Linie wer den sich bald in der Sprache der Techniker die „Schach - brettbefestigunge n" gesellen.