 Regierungsübergabe in Chile. Santiago de Chile, 26. Dezember. Km großen Saal des Kongretzgebäudes fand die Zeremonielle Regierungsüber gabe der Präsidentschaft Alessandris an den neugewählten Präsidenten Pedro Aguirre statt. Zu dieser Regierungs übergabe hatten 32 Staaten Abordnungen entsandt, unter denen sich bezeichnenderweise auch eine sowjetspanische Ver tretung befand. Die beiden rotspanischen Vertreter, Prieto und der berüchtigte Bandenhäuptling Herrera, wurden bei ihrer Ankunft im Kongreß durch die Anhänger der Volksfront mit bolschewistischem Gruß begrüßt. Auch bei dem Akt der Ne gierungsübergabe konnte man die geballte Faust als Gruß wiederholt feststellen. Der Volksfrontpräsident Aguirre bestätigte nach seiner Eidesleistung auf die Verfassung die Mitglieder des neuen Kabinetts. Der Regierungswechsel hat starke Veränderungen auf fast allen wichtigen Posten in der Politik, Wehrmacht und Wirt schaft zur Folge. Auch von vielen Missionschefs liefen De missionsanträge ein, über die aber noch kein Entscheid ge troffen wurde.