 „Tientsin Prüfstein der englischen Position« im Orient." London, 22. Juni. Die Londoner Öffentlichkeit blickt weiter mit steigender Besorgnis auf die Vorgänge im Fer nen Osten. Mit besonderem Nachdruck wird in den Mor genblättern vom Donnerstag unterstrichen, daß China mit dem Verlust von Swatau seinen letzten wichtigen See hafen verloren hat. Es ist sichtlich nicht ohne Eindruck ge blieben, daß Swatau ohne irgendwelchen nennenswerten Widerstand von den Chinesen geräumt wurde. InTientsin ist der Londoner Presse zufolge die bri tische Garnison verstärkt worden. Eine Kompanie Infan terie, Zum Teil aus Peking, zum Teil aus Schanhaikwan, ist in der britischen Niederlassung eingetroffen. News Chronicle meldet in sensationeller Aufmachung aus Hongkong, daß die C h i n e s i s ch e B a n k d r e i T a g e geschlossen bleibe. Diese Maßnahme sei auf die großen Abzüge zurückzuführen, die die chinesische Währung gefähr deten. Das Vertrauen der chinesischen Sparer sei durch die Tatsache erheblich erschüttert worden, daß die britische Regie rung noch nicht eine feste Haltung gegenüber den japanischen Aktionen in Tientsin gezeigt habe. Daily Mail schreibt Zu der Erklärung Chamberlains im Unterhaus, er hätte schärfer sprechen können und sollen. Keme Worte seien scharf genug, um Englands Entschluß Zum Ausdruck zu bringen, jede japanische Herausforderung anzunehmen. Tientsin sei zum Prüfstein der englischen Posi tion im Orient geworden.