 Der amerikanische Botschafter bei Hirota. Tokio, 24. Januar. Der Sprecher des Außenamts terlte am Montag mit, daß der amerikanische Botschafter :m Auf trage der Washingtoner Regierung vor acht Tagen bei Hirota wegen einiger Vorfälle, die eine Verletzung amerika nischer Rechte und Interessen darstellten, Vorstellungen er hoben habe. Washington habe die japanische Regierung ersucht, die gelegentlich des „Panay"-Zwischenfalls erteilten Anweisun gen an die zuständigen Stellen in China zu erneuern, um weitere Zwischenfälle zu vermeiden. Der Sprecher stellte fest, daß die Anweisungen bereits an die zuständigen Stellen in Nanking und Schanghai weitergeleitet worden seien.