 „Die Reise mit der „Hindenburg" war großartig". London, 9. Mai. Die englischen Abendblätter berichten in großer Aufmachung über den Rekordflug des deutschen Luftschiffes „Hindenburg" nach Amerika. Die großen Zeitungen veröffentlichten zum Teil Schilderungen von Sonderberichterstattern, die an dem Flug teilnahmen und mit großer Anerkennung die Leistung des Luftschiffes schildern. Der britische Forscher Sir Hubert Wilkins erklärte nach Ankunft der „Hindenburg" in Lakehurst: „Die Reise war großartig von Anfang bis Ende". In diesem Zusammenhang ist auch die Meldung über den Besuch dreier Beamter des englischen Luftministeriums in der Zeppelin-Werft in Friedrichshafen mit Interesse aufgenommen worden. Reuter meldet jedoch, daß dieser Besuch keine Aenderung der amtlichen britischen Stellung nahme zur Luftschiffrage bedeute. England hat bekanntlich seit der Katastrophe des Luftschiffes ?,R 101" den Luftschiff bau aufgegeben.