 Die NSKK.-Kolonne in Bulgarien. Sofia, 25. September. Um 1 Uhr mittags traf, aus Jugoslawien kommend, die 20 Wagen starke Kolonne des NSKK., die sich zurzeit auf einer großen Tourenfahrt durch Jugoslawien und Bulgarien befindet, in der bulgarischen Grenzstadt Dragoman ein. Zum Empfang der deutschen Automobilisten hatten sich Vertreter des bulgarischen Kriegsministeriums, des Eisen bahnministeriums, des Bautenministeriums und anderer staatlicher Behörden, ferner der Präsident des Kgl. Bulga rischen Automobilklubs, der Bürgermeister von Dragoman, ein Vertreter der Deutschen Gesandtschaft in Sofia, sowie zahlreiche bulgarische und deutsche Mitglieder des Bulga rischen Touringelubs eingefunden. Die Begrüßung der Fahrtteilnshmer gestaltete sich über aus herzlich. Mädchen in bulgarischer Nationaltracht über reichten den Gästen Blumen. Die ganze Stadt Dragoman trägt reichen Flaggenschmuck. Ueberall sieht man Hakenkreuz fahnen. Nach einer kurzen Bewirtung sehte die Kolonne ihre Fahrt nach der bulgarischen Hauptstadt fort.