 Eine Generalinspektion der Luftstreitkräfte in Frankreich. Paris, 16. Februar. Im Zusammenhang mit der im Parlament und in der Presse kürzlich lebhaft behandelten Frage der Einsetzung eines Höchstkommandierenden und der Schaffung eines einheitlichen Generalstabes der Gesamt streitkräfte ist vielfach Kritik an der unzureichenden Zu sammenarbeit zwischen Landheer und Luftstreitkräften geübt worden. Der Luftfahrtminister hat nun nach einer Meldung des Matin zum Zwecke der engeren Zusamenarbeit eine Gene ralinspektion der Luftstreitkräfte, der Operationsgebiete zu Lande und der Luftreserven geschaffen. Der neue General inspektor hat den Minister darüber zu unterrichten, wie weit die Luftgeschwader, die für einen gemeinsamen Einsatz mit dem Landheer vorgesehen find, geeignet sind, ihre Aufgaben im Kriegsfalle zu erfüllen; ferner über die Ausbildung der Luftreserve für ihre Aufgabe, das Land zu verteidigen. Das neue Amt wird dem Divisionsgeneral Mouchard, dem bisherigen Kommandeur der 1. Luftregion von Dijon, übertragen werden.