 Hochbetrieb in der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt Berlin-Spandau. Berlin, 22. März. Ueber 500 Gäste aus allen preußi schen Nationalpolitischen Erziehungsanstalten sind zur Zeit in der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt Spandau untergebracht. Ungefähr 250 Jnngmannen gehören zu den aktiven Sportmannschaften, die jede Anstalt in Stärke von 20 Mann entsandt hat, ungefähr 250 Jungmannen sind Abiturienten, die zur gemeinsamen feierlichen Entlassung durch Reichsminister Ruft noch einmal zusammengerufen worden sind. Mit einer feierlichen Flaggenhissung auf dem Hof der Spandauer Anstalt wurde gestern das erste gemein same Winter-Sportfest der Nationalpolitischen Erziehungs anstalten durch den kommissarischen Vizeinspekteur, SA.- Oberführer Brunk, eröffnet. Er begrüßte insbesondere die diesjährigen Abiturienten. Er wies sie darauf hin, daß sie zusammengerufen worden seien, um sich näher kennen zulernen und um ihren Dienst am Volk als geschlossenes Korps antreten zu können. Nach dem gemeinsamen Gesang der Nationallieder nahmen die Sportkämpfe programmgemäß ihren Verlauf. In den nächsten Tagen werden die Abiturienten der Nationalpolitischen Erziehungsanstalten Berlin mit seinen Museen, Theatern, seinem Reichssportfeld, Potsdam, das Ufagelände und vieles andere mehr in kleine Gruppen aufgelöst und von ihren Spandauer Kameraden geführt kennenlernen. Am Montag, den 22. März, traten die 250 Abiturienten 9,30 Uhr am Neichstagsgebäude an, um unter Vorantritt des Musikzuges der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt Potsdam-Neuzelle zum Ehrenmal Unter den Linden zu marschieren und dort einen Kranz niederzulegen.