 Ausländische Handelsjuden müssen Ecuador verlassen. Quito, 19. Januar. Die Regierung von Ecuadorhat angeordnet, daß alle aus dem Ausland zugewanderten Juden, die unerlaubte Handelsgeschäfte betreiben, sofort auszuweisen sind. Diese Juden müssen das Land binnen einer Frist von 30 Tagen verlassen. In dem Regierungserlaß wird ausgeführt, daß Hunderte von jüdischen Emigranten aus Mitteleuropa, denen erlaubt worden war, sich in Ecuador anzusiedeln, anstatt wirklich landwirtschaftlich zu arbeiten, sich gesetzwidrigen Handelsma n i p u I a t io ne n gewidmet haben. Ihre Ausweisung sei erfolgt, um den Ecuadorianern und auch den hier lebenden Ausländern die Möglichkeit zu sichern, ihren Geschäften wie bisher nachzugehen, und um zu ver hindern, daß unerwünschte fremde Elemente Geschäfte treiben, die mit den Staatsgesetzen nicht in Einklang stehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 