 Die Tagung der Meeresforscher. Berlin, 13. Mai. Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft, Darre, gab am Freitag, dem 12. Mai, abends im Hotel Adlon zu Berlin aus Anlaß der Tagung des Zentralausschusses für die Internationale Meeresfor schung einen Empfang. Neben dem Präsidium des Zentralausschusses und den Delegierten der an der internationalen Tagung teilnehmen den Nationen waren zahlreiche Vertreter der hiesigen diplo matischen Missionen, wie die Botschafter von Großbritan nien, Belgien, Frankreich und die Gesandten von Irland, Lettland, Niederlande, Portugal, Schweden sowie deutscher seits die Staatssekretäre Backe und Willikens, der Präsident der Deutschen wissenschaftlichen Kommission für Meeresforschung, Staatssekretär a. D. Heinrici, der 'Reichsobmann des Reichsnährstandes Behrens, Stabs amtsführer Dr. Reischle, Unterstaatssekretär Woe r - mann, die Generäle Karmann, v. Seyffert, Mi nisterialdirektor Wohltat und viele andere namhafte Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht erschienen. In einer Ansprache gab Reichsminister Darre seiner Freude Ausdruck, daß man seiner Einladung in so großer Zahl gefolgt sei. Er stellte fest, daß die Beratungen des Zentralausschusses für die Internationale Meeresforschung in Berlin einen guten Fortgang nähmen und einen befrie digenden Enderfolg erwarten ließen. Die Beratungen hätten die erhoffte Richtung einer völkerverbindenden, vom Willen Kur sachlichen Leistung getragenen gemeinsamen Arbeit ge nommen. 'Der Präsident des Zentralausschusses für die Inter nationale Meeresforschung, Professor Dr. Johann Hjort- Norwegen, antwortete dem Minister in interessanter und gleichzeitig launiger Weise. Er gab der Ueberzeugung Aus druck, daß die Probleme und die Mißverständnisse, die die Länder von Europa zu entzweien drohten, gelöst werden könnten. Als Student habe es für ihn in Deutschland vier heilige Städte gegeben, Königsberg, Weimar, Wien und München, denn in ihnen hätten Kant, Goethe, Beethoven und v. Liebig geweilt. Die überwältigende Freundlichkeit, Offenheit und Gastfreiheit, die ihm und den Tagungsteilnehmern deutscher seits gezeigt worden sei und noch immer bevorstehe, habe ihn den Weg zur Ueberzeugung seiner Jugendzeit über Deutschland zurückfinden lassen. Anschließend brachte der Vizepräsident des Zentralaus schusses, Tissier-Frankreich, den Dank der Delegierten und Mitglieder des Zentralausschusses sowie aller ausländischen Gäste für die erwiesene Gastfreundschaft und das Interesse der Reichsbehörden zum Ausdruck. Nach seiner Auffassung sei dek Zentralausschuß für Internationale Meeresforschung ein Beispiel für eine gute Zusammenarbeit der Völker im Geiste gegenseitigen Verständnisses. Dazu sei es gar nicht notwendig, daß alle die gleiche Weltanschauung hätten.