 Korruption der Polizei San Francisco^. San Francisco, 17. März. Der Präsident des Obersten Gerichtes, Steiger, hat soeben den Bericht des vor einem Jahre zur Untersuchung der Polizeiverhältnisse in San Francisco eingesetzten Justizbeamten Atherton veröffent licht, der skandalöse Zustände enthüllt. Atherton hatte seine Untersuchung begonnen, nachdem Bundessteuereinnehmer Lewisbei einer Abendveranstaltung öffentlich gewisse Mit glieder der Polizeiverwaltung der schwersten Korruption be schuldigt hatte. In dem Bericht wird die Polizei beschuldigt, in einem Jahre eine Million Dollar Bestechungsgel der von der Unterwelt angenommen zu haben, davon allein 32100 s) Dollar aus Kreisen der Prostitution. Atherton führt in seinem Bericht ans, es gebe in San Francisco 135 ~ alt-etablierte Ireude n h ä u s e r": wer ein neues Haus eröffnen Wolle, müsse der Polizei zuerst 500 bis 750 Dollar zahlen und später 250 Dollar im Monat. Es gebe außer dem zahlreiche Spielhöllen, die an die Polizei Schmiergelder abführen, sowie 150 Buchmacher, die monat lich 15 000 Dollar für polizeiliche „Protektion" bezahlen. Die Untersuchung hat bereits zum Rücktritt und zur Entlassung mehrerer Polizeibeamten geführt. Einige von ihnen mußten zugeben, ein Vermögen von 200 000 Dollar und darüber zu besitzen, über dessen Zustandekommen sie keine Aufklärung geben konnten. Atherton führt in seinem Bericht die Unmöglichkeit, die bestehenden Gesetze gegen Prostitution, Spielhöllen und an dere Laster streng durchzuführen, auf das ausgedehnte Kor ruptionsspstem zurück. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 