 Der Prozeß gegen die Franziskauerbrüder. Koblenz, 3. Juli. Am Freitag standen in dem Sittlich keitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder der 36jährige Bruder Forkas und der 62jährige Bruder Emilianus vor Gericht. Forkas entstammt einer Beamtenfamilie von neun Kindern. Er erlernte den Gärtnerberuf, arbeitete einige Jahre in verschiedenen Betrieben, wurde in Berlin arbeits los und kam dann schließlich durch Vermittlung eines Be kannten in das Kloster nach Waldbreitbach. Der Angeklagte hat sich mit den Brüdern Emeran und Alexander einge laden und an zwei schwachsinnigen Anstaltszöglingen ver gangen. Zwei Zöglinge geben als Zeugen ruhig und sach lich eine Reche von Brüdern an, die mit ihnen Unzucht ge trieben haben, darunter besonders Bruder Forkas. Als der Angeklagte darauf vom Vorsitzenden gefragt wird, ob es nicht ganz entsetzlich sei, mit solchen armen Menschen derartige Schweinereien getrieben zu haben, weiß der Angeklagte nur zu erwidern, daß damals die Zöglinge geistig mehr auf der Höhe gewesen seien. Die weitere Ver nehmung des Angeklagten ergab, daß er 1934 in eine Nieder lassung nach Südafrika kam, Ende des Jahres zurückkehrte und dann im August 1935 freiwillig aus der Ordensgenossen schaft ausgetreten ist. Der Staatsanwalt beantragte schließlich gegen Bruder Forkas 2 Jahre 6 Monate Zuchthaus. Das Gericht schloß sich diesem Antrag an und verurteilte den Angeklagten wegen fortgesetzter Verbrechen gegen 8 174,1 und 175 StGB zu der genannten Strafe sowie 3 Jahren Ehrverlust. Der zweite Angeklagte Bruder Emilianus stammt aus Westfalen, wo er 1874 geboren wurde. Er erlernte nach seiner Schulentlassung das Schmiedehandwerk, war dann 16 Jahre lang in Hannover als herrschaftlicher Diener tätig. Der Angeklagte sagt, er sei immer ein frommer Mann ge wesen und im Jahre 1912 aus religiösen Gründen in das Kloster gegangen. Dem Angeklagten wird zur Last gelegt, mit Anstalts- Zöglingen in der Niederlassung in Linz widernatürliche Un zucht getrieben zu haben. Bruder Emilianus bestritt je doch sämtliche ihm zur Last gelegten Straftaten. Die Aus sagen der Anstaltszöglinge stehen dem jedoch gegenüber. Sie schildern im einzelnen eine Reihe von Vorgängen, die den Angeklagten belasten. Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen wider natürlicher Unzucht zu einem Jahr Gefängnis. Vier Monate der Untersuchungshaft wurden auf die Strafe an gerechnet.