 Die holländi che Kronprinzessin in Deutschland. Amsterdam, 18. Oktober. Die holländische Kronprinzessin Juliane ist am Sonnabend zu einem Familienbesuch in Deutschland eingetroffen. Der Aufenthalt der Prinzessin in Deutschland wird etwa eins Woche dauern. Die Prin zessin wird ihre Schwiegermutter, die Prinzessin Lippe- Biesterfeld in Schloß Reckenwalde besuchen. Wie von amtlicher Seite bekanntgegeben "wird, ist der Zeitpunkt der Heirat der Prinzessin mit Prinz Bernhard von Lippe-Biesterfeld vorläufig noch nicht festgesetzt worden.