 Auch in China erkennt man den englischen Geheimdienst. Peking, lö. Oktober. Die Pekinger Zeitung Schih Pao schreibt: „Die Münchener Explosion hat den letzten Frie denstraum vernichtet. Die Ansicht, daß der britische Se - cret Service in die Angelegenheit verwickelt ist, wird hier in weiten Kreisen geteilt, besonders weil britische Staatsmänner immer wieder erklärt haben, daß die Zer störung des Hitlerismus ihr Kriegsziel sei." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlar. 