 Ter britische Botschafter dankt dem Reichsjugendführer. Berlin, 27. April. Ter britische Botschafter Sir Eric Phi pps, hat an den Reichsjugendführer ein Danktelegramm gerichtet, wonach er den Auftrag erhalten hat, den Dank der britischen Regierung Zu übermitteln für die vielen Zeichen der Sympathie, die die Hitler-Jugend gelegentlich des kürzlich erfolgten tragischen Unglücksfalls im zum Ausdruck brachte. Gleichzeitig spricht er die hohe Anerkennung der Regie rung für die Maßnahmen aus, die für die Trauerfeier in Freiburg und für den Transport der Leichen der Opfer bis zur deutschen Grenze getroffen wurden.