 Reichsleiier Dr. Ley in Mailand. Mailand, 9. April. Dr. Ley traf am Freitag nach mittag, mit seinen Begleitern aus Venedig kommend, in Mail an d ein. Auf dem Flughafen hatten sich die Spitzen der Behörden und der Faschistischen Partei sowie die Ver treter der deutschen Kolonie zur Begrüßung eingefunden. Man sah u. a. den Präfekten und den Bürgermeister von Mailand, den Verbandssekretär der Faschistischen Partei, einige hohe Offiziere, den deutschen Generalkonsul, den Ortsgruppenleiter der NSDAP, und den Ortsgruppen- Walter der DAF. Auch eine Abordnung der HI war zu gegen. Die Ehrenbezeugung erwies eine Abteilung der faschistischen Miliz. Eine eindrucksvolle Kundgebung zu Ehren der Abge sandten des Dritten Reiches fand vor dem faschistischen Par teihaus statt, nachdem Dr. Ley am Denkmal der gefallenen faschistischen Kämpfer einen Kranz niedergelegt hatte. Auf dem Platz waren die faschistischen Kampfverbände und die Dopolavoro-Verbände mit Fahnen und Standarten auf marschiert. Dr. Ley und seine Begleiter wurden von der großen Menschenmenge stürmisch begrüßt. In Kraftwagen fuhren die deutschen Gäste anschließend in Begleitung des Abgeordneten Cianetti und des faschistischen Verbands sekretärs Parenti zu weiteren Besichtigungen ab.