 Kommunistisch-anarchosyndikalistischer Gegensatz in Malaga. Madrid, 19. Juni. In Malaga wurde am Mittwoch vormittag der kommunistische Abgeordnete Rohriguez, Mitglied des Gemeinderates, auf offener Straße überfallen und durch mehrere Schüsse niedergestreckt. Kurz darauf wurde ein Anschlag auf den Führer der Anarchosyndika listen verübt. Dieser wurde von sechs Kugeln getroffen und erlitt lebensgefährliche Verletzungen. Man vermutet, daß es sich um einen Racheakt der Kommunisten wegen des Ueberfalls auf Rodriguez handelt. Eine Textilfabrik in Malaga wurde wegen sozialer Schwierigkeiten stillgelegt. Die Behörden haben angeord net, daß der 1190 Mann starken Belegschaft die vollen Löhne noch für 13 Wochen gezahlt werden müssen. Die Marxisten und die anarchosyndikalistischen Gewerk schaften haben die blutigen Zwischenfälle zum Anlaß ge nommen, um erneut den Generalstreik in Malaga auszu rufen. Die Anschläge beweisen, daß sich die in den letzten Wochen zu Tage getretene Spannungen zwischen Marxisten und Anarchosyndikalisten noch weiter verschärft haben. In Ronda hat der Bürgermeister, der der Volksfront angehört, die Beseitigung aller Heiligenbilder von den Häusern innerhalb von 21 Stunden angeordnet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 