 Die Ueberführung der bei Teruel getöteten Journalisten. Paris, 4. Januar. Am Dienstag nachmittag sind die sterblichen Ueberreste der drei an der Teruel-Front ums Leben gekommenen Journalisten in Hendaye an der franzö sischen Grenze eingetroffen. Es handelt sich um die Leichen des Reuter-Korrespondenten Shee pshanks, des Son derberichterstatters der Associated Preß Edward Neil, und des amerikanischen Pressekorrespondenten Johnson. Der Pressechef der nationalspanischen Regierung Merry del Val sowie zahlreiche Vertreter der Franco-Regierung begleiteten die Särge bei der Ueberführung bis nach Hen daye.