 Feier des ersten Jahrestages des Chaco-Friedens. Buenos Aires, 12. Juni. Am Freitag fand zur ersten Wiederkehr des Tages, an dem der Chaco-Frieden ge schlossen wurde, im Regierungspalast ein großer Festakt unter Vorsitz des argentinischen Außenministers Dr. Saa vedra Lamas statt. Abgeordnete aller an der Friedenskon ferenz beteiligt gewesenen Länder nahmen daran teil. Am Nachmittag veranstaltete die studentische Jugend vor dem Präsidenten der Republik, General Justo, dem gesamten Kabinett und Mitgliedern der Friedenskonferenz einen Vorbeimarsch. Auch in Paraguay wurde der erste Jahrestag des Chaeo- Friedens, der von der Regierung Zum Feiertag erklärt worden war, festlich begangen. In den Kirchen fanden Dankgottesdienste statt.