 Moskau zur Landsknechtswerbung der Westmächte. Moskau, 24. Februar. Aus Anlaß des 22. Jahrestages der Sowjetarmee schreibt das Militärblatt Krasnaja Swjesda, durch die Herstellung der Freundschaftsbeziehun gen zwischen Deutschland und der Sowjetunion seien alle Versuche des englisch-französischen Imperialismus vereitelt worden, das deutsche und das russische Volk in einen Krieg gegeneinander zu stürzen. Nunmehr feien die Kriegsbrandstifter fieberhaft am Werke, neue Landsknechte zu finden und an anderen Stellen der Welt die Flamme des Krieges zu entfachen. Für die Sowjetarmee gelte es daher, stets auf der Hut zu sein, um den Feinden zu jeder Zeit einen vernichtenden Schlag zu versetzen. Auch den finnischen Konflikt behandeln die Moskauer Blätter unter demselben Gesichtspunkt der Bestrebungen der Westmächte, ihren Krieg auf Nordeuropa auszudehnen. Übereinstimmend heben sie hervor, daß die letzten russischen Erfolge in Finnland diesen Plan bereits ans Licht gebracht hätten. Die Absicht der Westmächte, Finnland zum Waffen- Platz einer militärischen Intervention gegen die Sowjet union zu machen, sei'zum Scheitern bestimmt dafür biete Rußlands Armee und Flotte eine sichere Gewähr.