 Die Araberdelegation für unabhängigen Palästinastaat. London, 1. März. Aus gut unterrichteten Kreisen der arabischen Delegation auf der Palästina-Konferenz wird mitgeteilt, von arabischer Seite sei in der arabisch-englischen Sitzung am Mittwoch auf Grund der britischen Vor schläge der Grundsatz der Schaffung eines» unab hängigen Palästina st aates angenommen worden. In den weiteren Verhandlungen mit London solle dieser Plan in allen Einzelheiten erörtert werden. Zu die sem Zweck sei ein engerer britisch-arabischer Ausschuß ge bildet worden, der einen Plan für den Aufbau des im Grundsatz angenommenen Palästinakomitees ausarbeiten' solle. Das jüdische Wonferenzkomitee hielt am Mittwoch eine längere Beratung ab, in der beschlossen wurde, die weiteren Verhandlungen bis Freitag zu vertagen in der Hoffnung, daß sich die Londoner Regierung bis zum Wochenende zu einer Abänderung ihres bisherigen Vor schlages bereitfinden werde. Zur Palästinakonferenz schreibt der Evenmg Standard, die Antwort der britischen Regierung auf die Zurückweisung der britischen Vorschläge durch die Juden werde vielleicht das Ende der jüdischen Hoffnungen auf einen jüdischen Palästinastaat bedeuten. Die Juden müßten zugeben, daß ihr Triumph nur durch ein Verbrechen gegen die Araber hätte erreicht werden können. Sie müßten weiter Zugeben, daß zwischen ihnen und ihrem Ideal eine un überwindliche Schranke stehe. Einen zionisti schen Staat könne es niemals geben.