 Die Stärke der Meuterer in Scheuß. Peiping, 19. Dezember. Wie man aus Sianfu hört, ist dort unter dem Vorsitz Tschanghsueliangs em „Militärrat" gebildet worden. Stellvertretender Vorsitzender ist der so genannte Befriedungskommissar von Schensi, Jangh Ir ls ch e n g. Im ganzen dürfte sich die Armee der Meuterer aus etwa 100 000 Mann rekrutieren, deren Kampfwert infolge der äußerst schlechten Disziplin nicht allzu hoch einzuschätzen ist. Allerdings sind diese Truppen im Besitz schwer angreifbarer Positionen im Zentralen Teil der Provinzen Schensi und Kansu. Nördlich und nordwestlich schließen sich die Kommu nistengebiete an, in denen sich etwa 40 000 Mann teilweise gut bewaffneter roter Truppen befinden.