 Unterhauserklärung zur Umbesetzung im Armeerat. London, k. Dezember. Die in einigen Londoner Kreisen mit Spannung erwartete Unterhauserklärung des Kriegs ministers Höre Belisha über die Umbesetzung in der Leitung des britischen Heeres war nur kurz und brachte nichts Neues. Höre Belisha erklärte lediglich daß die Aenderungen zu Beginn des neuen Jahres in Kraft träten. Weitere Er nennungen seien abhängig von den Verdiensten, dem Cha rakter und den Fähigkeiten der in Frage kommenden. Offi ziere, die wichtiger seien als das Alter. Der Minister wie derholte dann eine bereits am Sonnabend in Afhton ab gegebene Erklärung, daß die Umbesetzung den Truppen führern ein Höchstmaß an Selbständigkeit und den Gene ralstäblern ein Höchstmaß an Freiheit von Verwaltungs arbeit geben solle. Der konservative Abgeordnete Knox fragte, ob es wahr sei, daß zwei hervorragenden Offizieren nur wenige Stun den vor Bekanntgabe ihre Entlassung mitgeteilt worden sei. Auch wollte Knox wissen, ob der Kriegsminister nicht der Ansicht sei, daß die 40jährige Erfahrung der Entlassenen auch weiterhin dem Lande hätte von Nutzen sein können. Höre Belisha antwortete lediglich der Fragesteller wisse über diese Dinge anscheinend besser Bescheid als er selbst. Er könne nur sagen, daß die Offiziere zurückgetreten seien, um jüngeren Offizieren Platz zu machen.