 Die Polizei gegen fahrlässige Brandstiftungen. Berlin, 17. Dezember. In letzter Zeit haben trotz aller Aufklärungsmaßnahmen die Brandstiftungen auf dem Lande durch Kinderhand in erschreckendem Maße zugenommen. In vielen Fällen sind unersetzliche Erntevorräte zu Tausenden von Zentnern ein Raub der Flammen geworden, weil Zündhölzer in die Hände un beaufsichtigter Kinder gerieten. Die Polizei hat jetzt die Anweisung erhalten, ihr schärfstes Augenmerk auf diese Vrandursache zu richten. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei verweist in einem Rund erlaß auf eine Bestimmung der bayerischen Verordnung über die Verhütung von Bränden, in der es ausdrücklich heißt, daß Zündhölzer und Feuer- Zeuge so aufzubewahren sind, daß sie Kindern ohne weiteres nicht zugänglich sind. Zur Zeit wird eine Uebernahme die ser bayerischen Bestimmung in die in Frage kommenden für Preußen bestehenden Polizeiverordnungen erwogen. Daneben ist zwischen Polizei und Reichsarbeitsgemein schaft Schadenverhütung eine erneute große Auf klärung s a kt i o n zum Schutz der deutschen Ernte verabredet.