 Medizinische Fakultät. Prof. Hermann Lundborg, Professor der Medizin in Upsala, sie ehrt in ihrem ehemaligen Schüler einen der schöpferischsten Rasseforscher und Erbbiologen Schwe dens. Prof. Hamilton Langhlin, Professor der Medizin am Carnegie-Institut in Cold Spring Harbour, sie ehrt in ihm den erfolgreichen Bahnbrecher prakti > scher Erbgesundheitspflege und den Weitschauenden Rassepolitiker Amerikas. Prof. Marinos Gerulanos, Professor der Chirurgie in Athen, sie ehrt in ihm den großen Arzt, den steten Förderer deutsch-griechischer wissenschaftlicher Neigung und sie dankt ihm für seine Treue zu Deutschland. Prof. Otto Naegeli, Professor der Medizin in Zürich, sie ehrt in ihm den Begründer einer wissenschaftlichen Lehre von den Blutkrankheiten und treuen Freund j" Deutschlands. Prof. Iris Ava, Professor emeritus der Kaiserlich Japa nischen Universität in Tokio, sie ehrt in ihm den ehemaligen Schüler deutscher Wissenschaft, den ausgezeichneten Arzt und Forscher, den tätigen Vizepräsidenten des Deutsch-Japanischen ! Vereins und den verdienstvollen Mittler zwischen I deutscher und japanischer Wissenschaft. Berlin, Dienstag, 30. Juni