 Englische Frontkämpfer im Rathaus Charlottenburg. Berlin, 2. Juli. 17 Mitglieder der Britischen Legion aus Wales, die unter Führung des Generalmajors John Vaug han seit Mittwoch in Berlin weilen, waren am Donners tag Gäste im Charlottenburger Rathaus, wo sie von Ver tretern der Bezirksverwaltung sowie von einer Abordnung des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyffhäuserbund) emp fangen wurden. Vor dem Rathaus hatte eine Ehrenkompagnie des Kyff häuserbundes unter Führung von Oberstleutnant von Maltzahn sowie eine Abordnung und der Musikzug der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt „Potsdam sches Großes Waisenhaus" Aufstellung genommen. Stadtrat Dr. Zimmermann begrüßte in Vertretung des Bezirksbürgermeisters die englischen Gäste. Der Kamerad schaftsführer der englischen Frontkämpfer, Leutnant Johns, dankte in einer kurzen Ansprache und legte dann am Ehrenmal im Rathaus einen Kranz nieder. In der anschließenden Feierstunde wies Stadtrat Dr. Zimmermann in Vertretung des Staatskommissars auf die seelische Verbundenheit der Frontkämpfer und ihre Aufgabe als Volkskämpfer der Völkerversöhnung hin. Er dankte be sonders Seiner Majestät König Eduard VIII. für die zur Verständigung dargebotene Hand und schloß seine Ausfüh rungen mit einem Hoch auf den König und das mächtige englische Volk. Leutnant Johns dankte herzlich und brachte die Hoffnung zum Ausdruck, daß das deutsche Volk durch seinen Führer einem weiteren Wiederaufstieg entgegengehe. Generalmajor John Vaughan sprach anschließend den Wunsch aus, zu der Zahl seiner englischen Freunde von nun an auch noch die gewaltige Zahl der Freunde aus dem Kyff häuserbund zählen zu dürfen.