 Die Tätigkeit des Internationalen Ausschusses. Berlin, 1. Oktober. Der Internationale Ausschuß hielt am 1. Oktober zwei Sitzungen ab. Er genehmigte das von der militärischen Unterkom Mission ausgearbeitete Programm für die Durchführung der Räumung und Besetzung der Zonen 11, 111 und IV. Er setzte ferner eine Unterkommission ein, die sich mit den wirtschaftlichen und finanziellen Problemen befassen wi/d, und eine weitere Unterkommission, die beauftragt ist, die Organisation der Volksabstimmung und Festlegung der Grenze zu studieren. Die Kommission vertagte sich auf Montag.