 Rom bleibt zurückhaltend. Rom, K. Juli. Gegenüber der Entwicklung der inter nationalen Lage nach der Aufhebung der Sanktionen zeigt man in italienischen politischen Kreisen auch weiterhin eine bemerkenswerte Zurückhaltung. So findet die Aufhebung der Sanktionen in zuständigen italienischen Kreisen über haupt kern anderes Echo als die Bemerkung, diese Wen dung werde von Italien mit derselben Gelassenheit aufge nommen, mit der vor neun Monaten der Beginn des Sank tionskrreges entgegengenommen worden sei. Mit der gleichen Zurückhaltung stellt man hier ferner fest, daß für die Locarnotagung bis jetzt keine Einladung an die italienische Regierung gelangt sei. Was schließlich die Fortsetzung der Dardanellenkonferenz betrifft, so wird von maßgebender italienischer Seite erklärt, daß Italien vorerst mcht nach Montreux gehen werde. Italien habe keinen Anlaß zur Teilnahme an dieser Konferenz, solange die im vergangenen Winter gegen Italien abgeschlostenen Flottenabmachungen im Mittelmeer in Kraft blieben.