 Ein selbstverständlicher Meinungsaustausch. Rom, 23. Oktober. In römischen politischen Kreisen er klärt man zu dem Besuch des Reichsaußenministers von Ribbentrop, daß den Besprechungen kein bereits festgelegtes Programm zugrunde liege. Es handele sich um einen Meinungsaustausch, der im Rahmen der Achse Rom —Berlin natürlich sei. In den gleichen Kreisen weist man solche Behauptungen als absolut lächerlich zurück, die die Reise mit angeblichen Meinungsverschiedenheiten in der ungarisch-tschechischen Frage in Verbindung bringen möchten. Der Besuch des Reichsaußenministers von Ribben trop in Rom findet in der italienischen Presse starke Be achtung. Im allgemeinen betonen die Blätter in ihren mit Bildern des Reichsaußenministers versehenen Betrachtun gen, daß es sich bei dem Besuch um ein durchaus nor males Ereignis handele. Tribuna erklärt, daß die Ankündigung der Reise von Ribbentrops nach Rom die Aufmerksamkeit aller inter nationalen Kreise auf sich gelenkt habe, und daß man schon jetzt voraussehen könne, daß sie zu den tollsten und tenden ziösesten Auslegungen Veranlassung geben werde. Demgegenüber müsse festgestellt werden, daß es sich um etwas vollkommen Normales handele, denn es sei nur zu