 Die ungarischen Gäste im Reichsernährungsministerium. Berlin, 23. November. Nach der Besichtigungsfahrt zu einem märkischen Erbhof waren der ungarische Minister präsident von Daranyi und Außenminister von Kanya sowie die Herren ihrer Begleitung Gäste bei Reichsernährungsminister Darre. Neben dem Staatssekretär im ungarischen Ackerbau ministerium von Marschall Waren u. a. anwesend: der ungarische Gesandte in Berlin, Sztojay, die Staats sekretäre Backe und Willi kens, der Deutsche Ehren dienst unter Führung des Chefs des Protokolls, Gesandten von B ü l o w -Schwante, der deutsche Gesandte in Buda pest, von Erdmannsdorfs, der Reichsobmann im Reichsnährstand, Behrens, und der Präsident des Reichsamtes für Arbeitsvermittlung, Dr. Syrup.