 Rückzug der Finnen aus der Karelischen Landenge. Riga, 7. Dezember. Aus der Karelischen Landenge ziehen sich die finnischen Truppen in zunehmendem Mäste zurück. Am Mittwochmorgen wird bestätigt, das; die vorgeschobenen finnischen Abteilungen die Greuzeorte Nykhrka, Val kjärvi und Nautu aufgegeben haben. Der Rückzug erfolgt ans die Grenzstellungen hinter dem Woukksen Flust und südöstlich von Wiborg. Die Russen sind am Mittwochvormittag imVorrücken begriffen, wo bei sie von zahlreichen Panzerzügen und starker Artillerie unterstützt werden. Die Tätigkeit der Luftwaffe hat in den letzten Tagen abgenommen. Nördlich vom Ladogasee pressen die russischen Trup pen hart auf die finnischen Linien. An der östlichen Grenze vom Ladogasee wird auch ein verstärkter russischer Druck gegen Soujärvi gemeldet. Die finnischen Vorposten hätten Salmis und Suvilahti aufgegeben. Es ist anzunehmen, daß sich die Finnen in diesen Ge bieten in den nächsten Tagen weiter »zurückziehen müssen. Eine ähnliche Entwicklung erwartet man für das Gebiet nördlich vom Ladogasee. Bis jetzt ist die finnische Luftwaffe in dieser Gegend nicht eingesetzt worden. In den letzten 48 Stunden hat sich gezeigt, dast den Russen nur geringer Widerstand bei der Einnahme von Koulajäno, Kuusamo und Soumossalmi bereitet wurde. Wei ter ist es den Russen gelungen, die Eisenbahnlinie östlich von Nurmes zu bedrohen. Im Petsamo-Distrikt haben sich die Finnen halten können. lieber die Tätigkeit der russischen Seestreit kräfte heistt es, dast das Bombardement von Hogland fortgesetzt wurde, auch seien Landungsversuche unternom men worden. Die Besetzung der im Finnischen Meerbusen gelegenen Insel Grost-Tyttaskären durch die Russen wird bestätigt.