 Die Kosten der Wehrerziehung in der Tschechoslowakei. Prag, 18. Juni. Wie die Prager Presse meldet, werden die mit der Durchführung der Wehrerziehung verbundenen Ausgaben im Bereich des Nationalverteidigungsressorts für das erste Jahr auf rund 41 Millionen Kronen, im Bereich der anderen Ministerien und Aemter auf rund 24 Millionen Kronen, zusammen also auf rund 65 Millionen Kronen (rund 6,5 Millionen RM) geschätzt. In den nächsten Jahren werden diese Ausgaben auf 47,6 Millionen Tschechenkronen geschätzt. Die Mehrausgaden, die der Heeresverwaltung in Durchführung des Wehrer ziehungsgesetzes erwachsen, sollen durch Einsparungen im Haushalt der eigentlichen Staatsverwaltung gedeckt werden. Sollten sie nicht ausreichen, so soll der Finanzminister Noll machten erhalten, den Fehlbetrag durch Kreditmaßnahmen zu decken.