 Einweihung des elektrischen Betriebes auf der Höllentalbahn. Neustadt (Schwarzwald), 4. November. Am Mittwoch wurde der elektrische Betrieb auf der Höllentalbahn eröff uet. Der Ausbau der Bahn erfolgte nach Grundsätzen, die die Aufmerksamkeit der gesamten Fachwelt auf diese Strecke ziehen. Ein geschmückter Zug brachte die Festgäste vom Hauptbahnhof Freiburg zunächst nach Titisee. Dann ging die Fahrt nach Neustadt, wo Kreisleiter und Bür germeister Kuner die Gäste begrüßte. Bei dem Festakt im Hotel „Adler-Post" dankte Reichs bahndirektionspräsident Dr. Roser allen, die an dem großen Werk der Elektrifizierung mitgewirkt haben. Der Redner wies auf die von der Natur gegebenen Sonder heiten der Strecke hin und würdigte die Schwierigkeiten des Baues sowie seine Fortentwicklung besonders zum Nutzen des Fremdenverkehrs. Bon den insgesamt 87 Kur orten des südlichen Schwarzwald lägen allein 23 im Ein flußgebiet der Höllentalbahn und 12 in dem der Drei-Seen- Bahn, d. h. 40 v. H. aller südbadischen und ein Siebentel aller badischen Kurorte. Die Kosten der Elektrifizierung, die von der Reichsbahn allein getragen wurden, beliefen sich auf rund 7 Millionen RM, von denen 80 v. H. auf Löhne entfielen. Reichsbahndirektor Professor Dr. Wechmann von der Hauptverwaltung schilderte anschließend den siegreichen Zug der Elektrizität im Betrieb der Reichsbahn. Ein Gemeinschaftsabend vereinigte die Festgäste mit den Gefolgschaftsmitgliedern der Reichsbahn.