 Finnland will mit Rußland verhandeln. Helsinki, 4. Dezember. A!m Sonntag fanden keine Bombenangriffe auf Helsinki statt. Die Evakuie rung der Reichsdeutschen, die auch den Mitgliedern der russischen Gesandtschaft zugute kam, ging ohne Stö rung planmäßig vonstatten. Heftige Schneefälle an der karelischen Grenze machten größere Kampfhandlungen unmöglich. Nördlich des Ladoga sees fanden, wie verlautet, stärkere verlustreiche Angriffe statt.» Die neue finnische Regierung bes Muisterpräsidenten Ryti beschloß in ihrer ersten Kabinettssitzung ihre grund sätzliche Bereit sch a f t, eine friedliche Lösung des sinnisch rufsischen Konfliktes herbeizuführen. Der schwedische Ge sandte in Moskau ist ersucht worden, ber russischen Regie rung diese Bereitwilligkeit zur Wiederaufnahme der Ver handlungen mitzuteilen.