 Marschall Achmet JZzet Pascha f. Istanbul, 1. April. Im Alter von 73 Jahren starb am Mittwoch der ehemalige Großwesir Marschall Achmet Jzzet Pascha, einer der großen Heerführer der alten Türkei. Marschall Jzzet hatte eine glänzende militärische Lauf bahn hinter sich. Als Hauptmann der Kriegsakademie wurde er dem General von der Goltz-Pascha zugeteilt und machte später eine vierjährige militärische Ausbildung in Deutschland durch. Auf zahlreichen Kriegsschauplätzen, in Arabien, in Syrien, Griechenland und auf dem Balkan, hatte Jzzet führende Stellungen inne. 1913 wurde ihm der Posten des Kriegsministers über tragen. Im Weltkrieg war Marschall Jzzet von 1916 an Oberbefehlshaber der Truppen an der Ostfront und im Kaukasus und unterzeichnete als militärischer Bevoll mächtigter der Türkei die Friedensverträge von Brest- Litowsk und Bukarest. Nach dem Zusammenbruch der Türkei wurde Marschall Jzzet Großwesir und unterzeichnete als solcher den Waffen stillstand mit den Alliierten, wobei er mit großer Ent schlossenheit den freien Abzug der deutschen Militär- und Zivilpersonen aus der Türkei durchsetzte. Danach trat Marschall Jzzet zurück und wurde später un den letzten Kabinetten der Istanbuler Regierung Innenminister und Außenminister und nahm an den Londoner Friedensver handlungen teil. Nach der Revolution von Kemal Pascha zog er sich ganz aus dem politischen und militärischen Leben zurück.