 Erste Deutsche Sportausstellung eröffnet. Breslau, Juli. Im Marmorsaal der Jahrhundert halle versammelten sich am Mittwoch vormittag Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht und die Reichsfachamts leiter des Reichsbundes für Leibesübungen zur Eröff nungsfeier der Ersten Deutschen Sportausstellung durch den Reichssportführer Staatssekretär von Tschammer und O st e n. Oberbürgermeister Dr. Fridrich hob den Zusammenhang des deutschen Turnwesens mit der Erhebung von 1813 her vor. Der Geist des deutschen Turnens könne nicht gedacht werden ohne die geistigen Kräfte, die Preußen aus dieser tiefsten Erniedrigung wieder herausgeholt hätten. Der Reichssportführer, Staatssekretär von Tschammer und Osten, führte in seiner Eröffnungsansprache aus, wenn die früheren Sportausstellungen lediglich Sammlun gen von Gegenständen und Darstellungen gewesen seien, die der inneren Zusammenfassung durch ein tragendes Leit motiv völlig entbehrten, so könne dies eigentlich nicht Wun der nehmen. Erst nachdem der Nationalsozialismus die Lei besübungen als ein wesentliches Erziehungs- und Bildungs mittel für das ganze Volk in das ihnen gebührende Licht gesetzt habe, sei das Leitmotiv für die Leibesübungen und damit auch die Möglichkeit für eine wirklich künstlerische Sportausstellung gegeben gewesen. Die jetzt eröffnete Sport ausstellung sei in dieser Beziehung ein Anfang. Allein er könne sagen, datz es schon mehr als ein Fortschritt sei. Es sei gelungen, ein so lebendiges Gebiet wie den Sport in einer technisch und künstlerisch einwandfreien sowie aus stellerisch wirksamen Form darzustellen. Nach Dankesworten an alle für die Formung und den Aufbau der Ausstellung Verantwortlichen Männer führte der Reichssportführer weiter aus, in fünf Jahren national sozialistischer Aufbauarbeit hätten wir aus den Leibesübun gen ein Lebens- und Betätigungsgebiet entwickelt, von dessen wuchtiger Kraft und Größe das Erste Deutsche Turn- und Sportfest Zeugnis ablegen werde. In den deutschen Leibes übungen liege ein klar erkannter und selbstbewußter Kul turwille. Der gewaltige Bogen einer neuen deutschen Kul tur könne nicht allein vom geistigen Schaffen her gebaut werden, es müsse gleichsam vom anderen Ufer, vom Ufer des Leibes aus, der Boden entgegengebaut werden. In den Formationen der Bewegung Wüchsen heute schon die Menschen heran, die als vom Schicksal künstlerisch be gabte Menschen zugleich das Erlebnis der Leibesübungen besäßen und heute schon forme politischer Wille, das völ kische Bewußtsein und die geübte Kraft des Leibes den jun gen deutschen Menschen. Für den neuen deutschen Menschen typ würden auch die Künstler wachsen und einmal die große Brücke der deutschen Kultur vom Ufer des Geistes zum Ufer des Leibes schließen.