 Außenminister Münch über den Völkerbund. Kopenhagen, lö. Mai. Am Sonnabend abend sprach Außenminister Münch von Genf aus im Rundfunk zum dänischen Volk. In seiner Rede erklärte Dr. Münch, daß die sieben Länder die Lage des Völkerbundes im gegen wärtigen Augenblick als besonders ernst und die allgemeine Lage für schwieriger als sonst hielten. Es sei klar geworden, daß bei dem bestehenden Machtsystem die Sicherheit für die kleinen Staaten nur gering und der Völkerbund auf seiner augenblicklichen Entwicklungsstufe nicht stark genug sei, um die schwachen Staaten gegen militärische Großmächte zu schützen. Als voreilig bezeichnet der Minister es, aus dem Schiff bruch, den der Völkerbund gegenüber den großen Militär mächten Japan und Italien erlitten habe, nun etwa den Schluß zu ziehen, daß sein Eingreifen niemals von Nutzen für einen kleineren sein könne. Aus den Erfahrungen der letzten Jahre müßten die kleineren Staaten jedoch wissen, daß der Völkerbund ihnen nicht die Sicherheit biete, auf die sie vertrauensvoll trauen könnten. Der Außenminister trat dann für eine Stärkung des Völ kerbundes ein und betonte unter Bezugnahme auf Deutsch lands Angebot zum Wiedereintritt in den Völkerbund und den französischen Plan bezüglich der Steigerung der Sicher heit, daß jeder Plan offenen Sinnes geprüft werden müsse. Sollte der Völkerbund jedoch eine wirkliche Macht bekommen,- dann müßten die Rüstungen der Staaten stark eingeschränkt und die Gesinnung der großen Völker geändert werden. Sollten sich die Verhältnisse ähnlich wie in den letzten lahren entwickeln, dann müßten alle außerhalb der großen Mächte gruppen stehenden Staaten ihre Aufgabe innerhalb des Völkerbundes, solange er nicht ein Instrument einer der Mächtegruppierungen sei, fortsetzen, eine Art Bündnis zu bilden. „An einem solchen können wir", so erklärte der Minister, „nicht teilnehmen. Das würde im Widerspruch zu unserer Gesinnung stehen und größere Gefahren als Vorteile bringen. Solange dies jedoch vermieden wird, dürfen wir nicht auf die Möglichkeiten verzichten, die dieser erste wirk liche Versuch einer internationalen Rechtsorganisatign bietet. Bricht der Völkerbund jedoch zusammen, dann müssen die Bemühungen für die Schaffung eines internationalen Rechtssystems immer und immer wieder aufgenommen wer den, bis sie gelingen."