 IWihriger Araber zu lebenslänglicher Haft verurteilt. Jerusalem, 22. August. Das Kriegsgericht in Haifa ver urteilte einen vierzehnjährig e n Araberj u n aen wegen Waffenbesitzes zu lebenslänglichem Ge fängnis» Die Bilanz des Palästma-Aufstandes in den letzten drei Wochen beträgt an Toten 118 Araber, 4t Juden, 15 eng lische Soldaten bzw. Offiziere und einen Ausländer; an Ver wundeten 86 Juden, 71 Araber und 26 Engländer. In Haifa wurde am Sonntag eine Bombe geworfen, die jedoch keinen größeren Schaden anrichtete. In der Nähe von Te Ia v i v-wurde ein Autoomnibus von Juden be schossen, wobei es mehrere Verletzte gab. Bei Nazareth wurden drei von Freischärlern entführte Araber tot aufge funden. Die Judensiedlung Aachin wurde von einer be waffneten Schar überfallen, die erhebliche Zerstörungen an richtete. Die Telephon-Linie Jerusalem—Kairo ist erneut durch Sabotage gestört worden.