 Englands Kolonialpolitik. London, 15. Juli. Kolonialminister MacDonald erklärte am Freitag vor der Handelskammer Manchester man müsse die Dominien zu einer schrittweisen Entwicklung ermutigen, bis sie das Niveau erstklassiger Mächte erreicht hätten und auf die Angelegenheiten der Welt einen ent scheidenden Einfluß ausüben könnten. Das müsse das Hauptziel der Empire-Politik sein. Bei einer klugen wirt schaftlichen Entwicklung der Dominien werde England nicht der Verlierer sein. Die Dominien sollten sich auf einfache Produktion verlegen und die komplizierten Dinge England überlassen. Schließlich äußerte sich der Minister noch zur Kolo nialfrage und erklärte, England sei aus einer Reihe von Gründen im Besitz seiner Kolonien. Sicher seien einige von ihnen selbstsüchtig, aber der Hauptbeweggrund hierfür sei „der Herzenswunsch Englands, Zu Helsen und den Kolonialvölkern selbst Gutes zu erweisen."