 Brünner Polizei verbietet einen deutschen Vortrag. Prag, 7. Februar. Die Brünner Polizeidirektion hat einen Vortrag des Generalintendanten des Münchener Theaters, Oskar Halleck, der über die Organisation der reichsdeutschen Theater sprechen wollte, verboten. Veran stalter des Abends waren der Bund der Deutschen, der Deutsche Kulturverband, der Deutsche Turnverband und der Sudetendeutsche Bund. Wie bei den Verboten für den Präsidenten der Reichs musikkammer Peter Raab e und den Dichter Hanns Fried rich Blunck wurde auch hier kein Grund angegeben.