 Deutsche Frontkämpfer in Jugoslawien. Berlin, 21. Oktober. Die Teilnehmer an der ersten Bal kanfahrt ehemaliger deutscher Frontkämpfer in Mazedonien sind von ihrer Reise, die einen glänzenden Verlauf nahm, wieder in die Heimat zurückgekehrt. Die Teilnehmer hatten die zahlreichen deutschen Kriegerfriedhöfe in Jugoslawien u. >a. in Belgrad, Semendria, Skoplje, Gtadsko, Prilep, Bitolj, Dameni und Kraljevo besucht. Im ganzen wurden von ihnen feierlich 27 Kränze auf den Grabstätten deutscher Soldaten niedergelegt. Der Empfang durch die Bevölkerung, die Behörden und das Militär war an allen Orten überaus herzlich. In ihren Ansprachen betonten die Jugoslawen immer wieder, daß sie mit dem großen deutschen Volke in Frieden und Freund schaft leben wollten. Im Namen der deutschen Frontkämpfer sprachen abwechselnd der Reiseleiter Kaplan Schlieper- Düsseldors und Generalleutnant a. D. von Schencken dor ff - Hannover. Sie unterstrichen den unbedingten Friedenswillen Deutschlands und seines Führers Adolf Hitler. Im geselligen Beisammensein mit ehemaligen serbischen Offizieren und Soldaten wurde beiderseits immer von neuem hervorgehoben, daß Deutschland und Jugosla wien nie wieder Kriegsgegner werden dürften, sondern für öie Sicherheit Europas zusammenstehen müßten.