 Die französisch-polnischen Abkommen. Paris, 7. September. Die verschiedenen Abkommen, die zwischen der französischen Regierung und General Rydz- Smigly vereinbart wurden und die noch Gegenstand der Beratungen des Ministerrats sein werden, dürften wahr scheinlich noch am Montag in einer amtlichen Verlaut barung dargelegt werden. In gut unterrichteten Kreisen erklärt man, daß das Hauptabkommen die Finanzierung der polnischen Rüstungen betreffe. Es handle sich, so schreibt das Echo de Paris, um die Eröffnung eines zwei Milliardenkredits, der auf fünf Jahre verteilt werden solle und zur Beschaf fung modernen Kriegsmaterials bestimmt sei. Man sei der Ansicht gewesen, daß dieses Opfer genüge, um das fran zösische Bündnis wiederzubeleben. Dem Bündnisvertrag selbst habe man nichts hinzugefügt und auch keine neuen politischen Garantien vereinbart. Das Oeuvre erklärt, die verschiedenen Vereinbarungen seien gegen niemand gerichtet. Die Staaten der Kleinen Entente seien von der Bedeutung und der Tragweite der französisch-polnischen Abkommen unterrichtet worden. Warschau, 7. September. Wie amtlich mitgeteilt wird, wurden im Anschluß an das Festessen, das Staatspräsident Lebrun in Rambouillet zu Ehren von General Rydz- Smigly gab, ein Abkommen paraphiert, das die technische und finanzielle Einzelheiten der Zusammenarbeit festlegt, durch die das französisch-polnische Bündnis wieder belebt werden soll.