 „Evening News" zum abessinischen Zusammenbruch. London, 4. Mai. Unter der Ueberschrift „Das Ende eines Kapitels" nimmt Evening News, die bekanntlich seit Monaten die Abessinien-Politik der Regierung bekämpft, zu den Ereignissen auf dem Kriegsschauplatz Stellung und schreibt, nur der Kaiser von Abessinien gehe von allen Be teiligten einwandfrei aus der Angelegenheit hervor. Er habe allerdings einen großen Fehler gemacht, daß er nämlich dem Völkerbund beigetreten sei und an ihn geglaubt habe. Er habe nie den Verdacht gehabt, daß die Grundsätze des Völker bundes elastisch, daß seine Maschinerie wirkungslos und seine Mitgliedsstaaten nicht vertrauenswürdig sein könnten. Darüber hinaus habe er nie daran gedacht, daß die Freiheit Abessiniens stets dem Frieden Europas untergeordnet wer den würde. Abessinien habe den Waffengang verloren. Das sei unver meidlich gewesen. Der Völkerbund habe den Sllhnekrieg ver loren, den zu gewinnen er niemals die Absicht gehabt habe. England habe zwar seine Ehre gerettet, sich aber Italien entfremdet, Frankreich verbittert und schließlich seinen frühe ren Ruf, in internationalen Fragen auf vernünftige Art eine feste Haltung einzunehmen, gefährdet. Der Negus habe sein Land, für das er nichts mehr tun könne, verlassen. Es sei an der Zeit, daß England jetzt auch den Völkerbund ver lasse, für den es gleichfalls nichts mehr tun könne.