 Empfang der Carl Schurz-Vereinigung. Berlin, 11. August. Seit vielen Jahren veranstaltet das Weimar-Jena-Summer-College in Weimar sechswöchige Kurse für Amerikaner, die dort deutsche Sprache und Lite ratur studieren wollen, um sich auf ihren Beruf als Deutsch lehrer und Deutschlehrerin in den Vereinigten Staaten vor zubereiten. Die „Vereinigung C a r I Sch u r z", die diese Be strebungen seit Jahren durch Vergebung von Stipendien fördert, hat die Kursusteilnehmer Zu einem. Besuch der Reichshauptstadt eingeladen und veranstaltete aus diesem Anlaß einen Empfang im Carl Schurz-Haus, an dem von amerikanischer Seite die Sekretäre Heath, Patterson, Beam und Ridle berger von der amerikanischen Bot schaft sowie Generalsekretär Dummin g von der amerika nischen Handelskammer teilnahmen. Vizepräsident Dr. Draeger wies auf den hohen allgemei nen und kulturellen Wert der Wirksamkeit des Weimar- Jena-Summer-Colleges und aus die Bedeutung seiner Arbeit für die Pflege von Beziehungen zwischen Deutsch land und den Vereinigten Staaten hin. Er würdigte die Verdienste der Leiterin des Instituts, Miß Till, die mit großer Zähigkeit und Zielstrebigkeit über alle Schwierig keiten hinweg das jetzt schon acht Jahre bestehende Wei mar-Jena-Summer-Coliege erhalte. Dr. Manning dankte der „Vereinigung Carl Schurz" in herzlichen Worten für die Förderung, die sie dem College zuteil werden lasse. Er wies auf die großartigen Eindrücke hin, die die Kursusteilnehmer empfangen hätten, insbe sondere von Bayreuth, wo sie den Führer sahen, und gab seinem Wunsche Ausdruck, daß die vom Weimar-Jena-Sum mer-College und von der „Vereinigung Carl Schurz" ge leistete Arbeit aus dem Gebiet der Pflege freundschaftlicher Beziehungen Zwischen Deutschland und den Vereinigten Staaten auch weiter von Erfolg begleitet sein möge.