 Französische Gäste von Deutschland begeistert. Karlsruhe, 8. Juni. Zum ersten Fest der deutschen Volksmusik in Karlsruhe hatte sich auch ein französisches Liebhaber-Orchester, das Sinfonieorchester Maubeuge, ein gefunden, dessen Mitglieder überall, wo sie erschienen, mit großer Herzlichkeit aufgenommen wurden. Einem Pressevertreter gegenüber äußerte sich der das Orchester begleitende französische Journalist Marcel Veßrice i „Niemals hätten wir geglaubt, daß so etwas möglich wäre. Wir waren erstaunt, daß schon in Kehl der Empfang so freundlich war. Aber unser Erstaunen wuchs, als wir am Karlsruher Hauptbahnhof von einer zahllosen Menschen menge so überaus herzlich begrüßt wurden, daß wir keiner Worte mehr fähig waren. „Wir waren etwas müde von der langen Reise und der großen Hitze, aber als die Musik am Bahnhof die Mar seillaise spielte und wir durch ein Spalier jubelnder und freundlicher Menschen des neuen Deutschland marschierten, waren wir restlos begeistert und einfach hingerissen. „Wir sind so erfüllt von den Ereignissen dieser Tage und dem spontan zum Ausdruck gekommenen Willen der Karlsruher Bevölkerung und darüber hinaus des ganzen deutschen Volkes nach einer wahrhaften Verständigung, daß wir nichts anderes tun können, als zu Hause bei unseren Landsleuten immer wieder dafür zu sorgen, daß die Fran zosen diesen Geist des neuen Deutschlands verstehen, um sie davon zu überzeugen, daß es in Wahrheit keine Unterschieds gibt, die eine wirkliche Annäherung der beiden großen Völker unmöglich machen würden."