 Eine Jubiläumsrede des Ministerpräsidenten Blum. Parrs, 7. Juni. Leon Blum nahm die einjährige Amts führung der Volksfrontregierung zum Anlaß, um bei einem sozialdemokratischen Volksfest in Paris in einer Rede die Erfolge der Volksfrontregierung herauszustreichen. Durch die Volksfrontregierung sei in Frankreich eine Aenderung heroeigefuhrt worden, die sich rasch ausgewirkt habe, ohne dabei den Rahmen der demokratischen Einrichtungen zu sprengen. Es sei keiner der früheren Regierungen in einem solchen Ausmaße wie gerade der Nolksfrontregierung gelungen, in den Reihen ihrer Mitglieder einen engen Zusammenhalt und Vertrauen zustande zu bringen. Der Ministerpräsident betonte abschließend, daß er für seine Volksfrontregierung mit großer Zuversicht in die Zukunft sehe.