 Telegramme zwischen dem Führer und Zeppelin-Reederei. Berlin, 14. Mai. Die Deutsche Zeppelin-Reederei richtete folgendes Telegramm an den Führer und Reichs kanzler : „Die Deutsche Zeppelin-Reederei meldet in stolzer Freude und Dankbarkeit die Rückkehr des Luftschiffes „Hindenburg" von erster diesjähriger erfolgreicher Nord atlantikfahrt. Dauer der Amerikarundreife einschließlich dreitägigem Aufenthalt in USA 7 Tage 7 Std. Die heute um 5,41 Uhr erfolgte Landung im neuen deutschen Welt luftschiffhafen Frankfurt bedeutet allen Beteiligten Auftakt und Ansporn zum Aufbau eines deutschen Weltluftverkehrs. „In treuer Verbundenheit gez. Lehmann gez. Christiansen." Ter Führer und Reichskanzler hat hierauf telegraphisch wie folgt geantwortet: „Der Führung und Besatzung des Luftschiffes „Hinden burg" wie der Deutschen Zeppelin-Reederei und der Luft schiffbau Zeppelin-Gesellschaft spreche ich meine An erkennung und meine Glückwünsche zur erfolgreich be endeten Nordatlantikfahrt aus. Ich wünsche dem Luft schiff und seiner Besatzung stets gleich glückliche Fahrt. gez. Adolf Hitler."