 Errichtung einer Hauptreuhandstelle Ost. Verlin, K. November. Ter Vorsitzende des Ministerrates für die Reichsverteidigung und Beauftragter für den Vier jahresplan, Generalftldmarschall Göring, hat die Errichtung einer Haupttreuh a n d st e I l e Ost verfügt. In einer Bekanntmachung hierüber heißt es: Ich habe bei mir eine Haupttreuh a n d st e l I e O st eingerichtet. Sie hat ihren Sitz sowohl in Berlin wie beim Generalgouverneur der besetzten polnischen Gebiete. Die Haupttreuhandstelle arbeitet im Benehmen mit dem Generalgouverneur, den Reichsstatthaltern und den Ober- Präsidenten. Sie errichtet Treuhandstellen in Tanz ig für den Reichsgau Westpreußen, in Posen für den Reichsgau Posen, in Zichenau für den Regierungsbezirk Zichenau, in Kattwoitz für den Regierungsbezirk Kattowitz, in Krakau für ein noch näher festzulegendes Teilge biet des Generalgouvernements der besetzten polnischen Ge biete. Die Haupttreuhandstelle Ost hat folgende Aufgabenp a) die Verwaltung des Vermögens des polni schen Staates innerhalb der von deutschen Truppen besetzten Gebiete, b) die Regelung des Geld- und Kreditwesens, e) die Unordnung aller w irtschaf t I i ch e n Maß - nahmen, die zur Ueberleitung der Wirtschaftsführung auf die einzelnen Verwaltungsgebiete erforderlich sind, und die Durchführung der etwa notwendigen Auseinandersetzun gen und Verrechnungen, 6) ihr im Einzelfall von mir übertragene Wirt f ch ach tsaufgaben. Beschlagnahmungen dürfen nur noch von der Haupttreuhandstelle Ost im Benehmen mit den beteiligten Verwaltungschefs bezw. dem Generalgouverneur für die be setzten polnischen Gebiete verfügt werden. Visher von ört lichen Stellen durchgeführte Beschlagnahmen sind nur wirk sam, wenn sie von der Haupttreuhandstelle Ost bestätigt werden. Ist bie Bestätigung bis zum 1. Februar 1940 nicht ausgesprochen, so erlischt die Beschlagnahme. Die Haupttreuhandstelle kann zur Verwaltung von Unternehmen und Vermögenswerten aller Art kom m i s s a r i s ch e V e r w a l t e r bestellen. Soweit bereits von anderen Stellen solche Verwalter bestellt worden sind, kann die Haupttreuhandstelle sie abberufen und andere Ver walter einsetzen. Die Verwalter bedürfen der Entlastung durch die Haupt treuhandstelle Ost. Demgemäß übt die Haupttreuhand stelle Ost in Zukunft allein die Befugnis über die Ein setzung von kommissarischen Verwaltern gemäß der Verord nung über deren Einsetzung für Unternehmungen, Betriebe und Grundstücke in den besetzten, ehemals polnischen Gebie ten vom 29. September 1939 (Verordnungsblatt für die be setzten Gebiete in Polen Nr. 7/39) aus. Die Haupttreuhandstelle Ost kann ihre Befugnisse auf die örtliche Treuhandstelle übertragen. Unberührt bleiben militärische Requisitionen und die Inanspruchnahme von Grundstücken, Einrichtungs gegenständen u. a. für unmittelbare Zwecke der Zivilver waltung. Die Hauptreuhandstelle Ost kann zur Durchführung ihrer Aufgabe Verwaltungsvorschriften erlassen. Allgemeine An ordnungen bedürfen zu ihrer Wirksamkeit der Verkündung in den Amtsblättern der Verwaltungsbezirke. Berlin, den 1. November 1939. Der Vorsitzende des Ministerrats für die Reichsverteidigung und Beauftragte für den Vierjahresplan. Göring, Generalfeldmarschall.