 Der 18. Jahrestag der Gründung der NSDAP. München, 24. Februar. Zum 18. Male jährt sich am Donnerstag der geschichtliche Tag, an dem AdolfHitler inmitten einer lärmdurchtosten Versammlung im Münchener Hofbrüuhaussaal zum 1. Mal die 25 Programmpunkte der NSDAP, verkündete. Dann trat die Bewegung, die von der Geschichte berufen sein sollte, Volk und Reich zu retten, in das Leben des deutschen Volkes ein. Wie immer, gehört die Ehre dieses Erinnerungstages vor allem den alten Kämpfern und Weggenossen Adolf Hit lers, die damals schon und in den folgenden schweren Kampfjahren an der Seite des Führers standen und die see lische Kraft aufbrachten, an die Wiederauferstehung des deutschen Volkes aus Schmach und Elend zu neuer Ehre und Größe zu glauben. Auch in diesem Jahre wird die Feier des Erinnerungs tages in der schon traditionell gewordenen Weise verlaufen. Um 20 Uhr versammeln sich die Männer, die das Goldene Ehrenzeichen der Partei und der Blutorden als die Alte Garde Adolf Hitlers kennzeichnen, in demselben Hofbräu haussaal, in dem damals die Programmverkündung erfolgte. Wieder wird der Führer, wie in jedem Jahr am 24. Februar, zu seinen getreuen Weggenossen sprechen, in deren Herzen das Wunder des gewaltigen Wandels flammt, das jenen 24. Februar 1920 mit dem gleichen Tag nach 18 Jahren verbindet. Wer von den alten Kämpfern aus dem ganzen Reich im Hofbräuhaussaal nicht Platz findet, den wird die Parallelkundgebung im historischen Bürgerbräu keller aufnehmen, der in der Kampfgeschichte der Partei ja auch eine so denkwürdige Rolle spielt. Eine besondere Note erhält in diesem Jahre der 24. Februar durch eine Führerkundgebung der SA.-Gruppe Hochland im Bürgerbräukeller, in deren Rahmen in der Mittagsstunde Reichsleiter Rosenberg zu den Männern im braunen Hemd sprach.