 Kühle Aufnahme der neuen Minister in London. London, 28. Oktober. Die Ernennung Lord Stan- Hopes Zum Ersten Lord der Admiralität und des Carls de la Warr zum Erziehungsminister haben in der Lon doner Morgenpresse eine sehr zurückhaltende, ja so gar zum Teil abweisende Aufnahme gefunden. Aller dings sprechen die meisten Blätter die Erwartung aus', daß diese beiden Neuernennungen im Kabinett nur der Beginn einer größeren Kabinettsumbildung seien, die aber erst nach dem Zusammentritt der Parlaments erfolgen werde.