 Verhaftungen bei der Bäuerlichen Volkspartei in Polen. Warschau, 21. August. Einige maßgebliche Vertreter der Bäuerlichen Volkspartei sind verhaftet worden. Unter den Festgenommenen befinden sind der Kreisvorsitzende der Partei aus Jaroslaw in Ostgalizien, Rechtsanwalt led - linski, und Zahlreiche Mitglieder der Partei aus Blonie bei Warschau und aus Kielee. Die Verhaftungen stehen im Zusammenhang mit einem von der Bäuerlichen Volkspartei proklamierten Lebensmittel-Lieferungsstreik, der zu Zusam menstößen zwischen Polizei und Bauern geführt hat.