 Neuorganisation der Deruluft. Berlin, 19. November. Zwischen dem deutschen und dem sowjetrussischen Partner der Deutsch-Russischen Luftverkehrs- Gesellschaft m. b. H. „D eruluft" , nämlich der Deutschen Lufthansa A.-G. und der Hauptverwaltung der Zivilluft flotte der UdSSR. „Aeroflot", fanden kürzlich Besprechun gen wegen des am 31. Dezember 1936 ablaufenden Gesell schaftervertrages der Deruluft statt. Hierbei wurde von den Gesellschaftern beschlossen, die Deruluft zu liquidieren und eine Neuorganisation des Luftverkehrs zwischen Berlin und Moskau auf der Basis eines Poolverkehrs in Aussicht zu nehmen. Damit würde auch auf dieser Strecke das gleiche System zur Anwendung gelangen, wie es bisher schon zwischen zahlreichen internationalen Luftverkehrs gesellschaften üblich ist.