 Die jüdische Gefahr in Südafrika. London, 25» Februar. Der frühere südafrikanische Ge sandte in Paris, Louw, warnte am Freitag in einer zweiten Lesung des Fremdengesetzes besonders nachdrücklich vor den Gefahren des Judentums. Wenn Südafrika das Problem nicht anpacke, so würde sich in Südafrika das wie derholen, was man in einigen anderen Ländern erlebt habe. Der Prozentsatz der Juden in Südafrika sei mit 5 v. H. der vierthöchste in der Welt, und die Juden gäben selbst zu, daß bei sv. H. die „Gefahrenzone" liege. Juden ließen sich nicht assimilieren, und ihre internationale Verfilzung ver setze sie in die Lage, Weltfinanzen und Welthandel zu kon trollieren. Die Friedensaufgabe Chamberlains und Dala diers sei durch die Betätigung der Juden außerordentlich erschwert worden, die sich nur von ihrem Haß gegen Deutschland leiten ließen.