 Der Führer im Leipziger Rathaus. In triumphaler Fahrt hält der Führer seinen Einzug in die Reichsmessestadt. Unbeschreiblich ist der Jubel der Menschen, die die Feststraße zum Neuen Rathaus trotz des kühlen regnerischen Wetters umsäumen und alle Fenster, alle Balkons besetzt halten. Alles ist eine einzigartige Sinfonie für den Führer, der sein Volk aus innerer und äußerer Versklavung und Verelendung herausgerissen hat zu den lichten Höhen eines wahrhast völkischen Daseins. In dem mit Blumen prächtig geschmückten Festsaal des Rathauses haben sich die Spitzen der Leipziger Behörden und die Alten Kämpfer des Kreises Leipzig, die für ihren Führer hier so manche Schlacht geschlagen haben, versammelt!. Auf dem Podium stehen die jugendfrischen Sänger des Thomaner-Chors, und davor die Standarten der Bewegung. Als der Führer den Festsaal betritt, grüßen ihn stür mische Heilrufe. Dann singen die Thomaner unter Leitung ihres langjährigen Kantors, Professor D. Dr. Straube, Goethes „Beherzigung" und Gustav Reichardts „Des Deutschen Vaterland". Oberbürgermeister Dönicke spricht in einer kurzen An sprache seine Freude darüber aus, daß er den Führer in der Reichsmessestadt willkommen heißen könne. Dann gibt er einen kurzen Ueberblick über den Kampf und den Sieg der Bewegung in Leipzig und über die Aufbauarbeit, die hier geleistet wurde. Mit dem Gelöbnis, daß die Reichs messestadt geschlossen zum Führer stehe und dieses Bekennt nis am 10. April unter Beweis stellen werde, schloß die Feier.