 Französische Blätter verzeichnen Rücktrittsgerüchte. Paris, 25. März. Die Worgenpresse zeigt sich im An schluß an die.Niederlage der Regierung im Senat und im Hinblick auf den bevorstehenden Kabinettsrat sehr zurück haltend. Einig sind sich die meisten Blätter in der Feststel lung, daß Blum unter allen Umständen vermeiden werde, vor dem Senat die Vertrauensfrage zu stellen. Der Figaro macht sich zum Sprachrohr von Gerüchten, wonaw man mit einer Demission der Regierung zu rechnen habe. Allerdings mache sich eine Strömung in dem Sinne bemerkbar, daß die Regierung Blum in ihrer augenblick lichen Zusammensetzung wenigstens! noch vorläufig am Ru der bleiben solle. Journal schreibt, im Senat sei eine wahre politische Schlacht geliefert worden. Die ganze rednerische Geschick lichkeit hätten die Senatoren nicht umzustimmen vermocht. Während man kurz nach der Senatssitzung habe vermuten können, daß das Kabinett sich zugunsten einer vom Lande erwarteten „Regierung des öffentlichen Wohls" zurückziehen werde, habe man in den Abendstunden erfahren, daß das nicht der Auffassung des Ministerpräsidenten entspreche. Es scheine, als ob Blum bisher noch keine endgültigen Ent scheidungen über die Zukunft seiner Regierung getroffen habe. Das Oeuvre will versichern können, daß Blum keines? Wegs gewillt sei, sich ohne weiteres Zurückzuziehen. "Der Populaire erklärt, durch die systematische forderung des Senats sei ein verfassungsmäßiges Problem gestellt. Das Senatswahlrecht müsse eines Tages geändert werden.