 Der jugoslawische Verkehrsminister Spaho gestorben. Belgrad, 29. Juni. Verkehrsminister Dr. Mehmed Spaho ist am Donnerstag an den Folgen eines Schlag anfalls gestorben. Spahns bedeutet fllr das innerpolitische Leben Jugoslawiens, insbesondere für die Regierung Zwetkowitsch, einen schweren Verlust. Sapho vertrat innerhalb der Re gierungspartei der Jugoslawisch-Radikalen Gemeinschaft, zu deren Gründern er gehörte, die Gruppe der bosnischen Mohammedaner, die früher eine selbständige Partei unter seiner Führung gebildet hatte. Spaho trat gleich nach Gründung des jugoslawischen Staates am 7. Dezember 1918 in die erste jugoslawische Regierung Protitsch als Forst minister ein. Er gehörte dann mehreren Regierungen bis zum 6. Januar 1929 an, wo König Alexander das Parla ment auflöste und ein autoritäres Regime einführte. Spaho war damals vorübergehend interniert. Bei den Wahlen vom 3. Oktober 1931 kandidierte er nicht. Dagegen trat er als Kandidat bei den Wahlen vom 5. Mai 1935 auf der Oppositionsliste Dr. Matscheks auf. Am 24. Juni 1935 trat er als Verkehrsminister in die erste Re gierung Stojadinowitsch ein und behielt diesen Posten bis zu seinem Tode bei.