 Neuordnung der slowakischen Armee. Preßburg, 5. Dezember. Der Oberste Führer der Hlinka- Garde, Minister Sidor, ernannte zu seinem Stellver treter den slowakischen Propagandachef M a ch und Professor Tuka Zum Kommandanten der Rodobranna der Hlinka- Garde. Minister Sidor sprach bei einer Kundgebung in Zohor, wo über 1000 Hlinka-Gardisten angetreten waren. Er for derte die Slowaken auf, Hlinkas Idealen bis Zur Selbst aufopferung treu Zu bleiben. In der Außenpolitik müßten als Brüder alle jene Nationen angesehen werden, die sich im Kampfe gegen den Judo-Bolschewismus befinden, damit nicht der Staat, wie es früher der Fall war, an Not spanien, an Sowjetrußland und an das jüdische Kapital ge bunden sei, und damit in Zukunft vor allem Freundschafts verträge mit den Nachbarn abgeschlossen werden könnten. Sidor ging dann auf die Stellung der Hlinka- Garden über und erklärte als ihr Oberster Befehlshaber, daß die Garden schon im kommenden Jahre bewaffnet fein würden und daß schon in den allernächsten Monaten eine slowakische Armee in der Slowakei stehen und die Interessen der Slowakei wahrnehmen werde.