 franco Oberbefehlshaber der nationalen Streitkräfte. Hendaye, 28. August. Der Radiosender Burgos prote stierte am Tonnerstag abend gegen die andauernde Goid ausfuhr der Bank von Spanien nach Frankreich, die allmäb lich nicht mehr zu verantwortende Beträge erreiche, und fragt Frankreich, was es denn eigentlich mit diesem-Gold vorhabe und was die Gegenleistung dafür sei? Ferner teilte Burgos mit, daß General Franco von dem nationalen Verteidignngsausschuß in Burgos Zum Ober befehlshaber sämtlicher nationalen Streitkräfte Spaniens ernannt worden sei. In diesem Zusammenhang wies der Sender erneut auf den eigentlichen Sinn der nationalen Bewegung hin und wandte sich mit aller schärfe gegen die Behauptung, daß es sich um die einseitige Vertretung irgend einer sozialen Klasse handle. In den Reihen der für die Befreiung Spa niens vom Moskauer Joch kämpfenden Männer befänden sich Angehörige aller sozialen Schichten und aller Parteien, die nur ein Ziel kennten, ihr Vaterland von den negativen internationalen Einflüssen zu befreien und den spanischen Staat auf einer neuen, starken und sozial gerechten Grund lage aufzubauen.