Abend- und Nacht-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro eingesehen hätten, daß der Widerstand gegen die beste Armee der Welt sinnlos sei. Die Schimpfkanonade Reynauds gegen den belgischen König hat in hiesigen politischen Kreisen einen schlechten Eindruck gemacht. Man erinnert sich hier sehr genau der Tatsache, daß die Westmächte die norwegischen Truppen fluchtartig im Stiche ließen und sich sogar von den norwe gischen Soldaten den Rückzug decken ließen. Der bittere Tagesbefehl des norwegischen Abschnittskommandanten von Nasos ist hier noch sehr gut bekannt. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 7. Jahrg. 1946 Nr. 566