 Siidwestafrika und die Südafrikanische Union. Berlin, 12. Dezember. Die Regierung der Südafrikani schen Union teilte mit, daß sie weder beabsichtige, Südwest afrika als eine fünfte Provinz in die Union zu übernehmen, noch das Mandat einer anderen Macht zu übertragen. In den: offiziellen Bericht wird die Schaffung einer Gesetzge bung angekündigt, die es Ausländern einschließlich nicht naturalisierten Deutschen unmöglich machen soll, Mitglieder politischer Organisationen oder anderer Körperschaften zu werden, in denen ihre Mitgliedschaft von dem Administra tor für nicht wünschenswert erachtet wird. Die Regierung, so heißt es weiter, sei entschlossen, jeden in Südwestafrika gegen ungesetzlichen Druck zu schützen und die Ausübung irgend eines Zwanges auf Deutsche durch ausländische Füh rer zu unterbinden. Unter solchen ausländischen Führern wlrd auch der Führer des deutschen Bundes genannt. Die Regierung der Südafrikanischen Union stützt sich bei dieser Erklärung ans den Bericht eines Rechtsausschusses, der vor eiuiger Zeit mit der Klärung der Angelegenheit beauftragt wordeu war. Voll deutscher Seite wird hierzu erklärt, daß der in der Meldung erwähnte Bericht des Rechtsausschusses in wesent lichen Teilen von unrichtigen Unterstellungen und einsei tiger, bereits widerlegter, Sachdarstellung ausgeht. Die deutschen Einwohner des Mandatsgebiets haben durch ihr bisheriges Verhalten unter größter Selbstbeherr schung bewiesen, daß sie die Gesetze der Mandatsregierung gewissenhaft achten. Im Mandatsgebiet herrscht unter der Einwohnerschaft, soweit sie deutschen Blutes und deutscher Abstammung ist, völlige Ruhe und Eintracht. Die Versuche, politische Zwietracht zu säen, kommen nicht von deutscher Seite, sondern deutlich erkennbar von einer anderen, die ein Interesse daran hat, die deutsche Einigkeit zu brechen und die endgültige Einverleibung Süd westafrikas in die Union herbeizuführen. Die angekündigten Maßnamen finden daher nicht nur keine Begründung in der Haltung der deutschen Bevölke rung des Mandatsgebietes, sondern sie verstoßen auch gegen das der Union übertragene Völkerbunds-Mandat.