 Moskauer Klimmzüge. Moskau, 29. August. Den Abbruch der Beziehungen zwischen Portugal und der Tschechoslowakei nimmt die Sowjetpresse erwartungsgemäß zum Anlaß, um heftige Angriffe gegen die portugiesische Regierung zu richten. Die Jswestija spricht von einem kleinen Ereignis, datz aber große grosse Baechtung verdiene. Das Blatt behauptet glattweg, ohne allerdings auch nur den Versuch zu machen, diese Behauptungen zu beweisen, datz der Entschluß zum Abbruch der Beziehungen nicht in Lissabon, sondern in Berlin und Rom gefaßt worden sei. Mit gleicher Tendenz polemisiert die Prawda. Das parteiamtliche Blatt lobt die tschechoslowakische Regierung, die nicht nur verständig, sondern auch vorsichtig gehandelt habe. Bemerkenswert ist, daß das Blatt sich nicht damit be gnügt, seine üblichen Verdächtigungen diesmal nur gegen Deutschland und Italien zu richten, sondern auch England mit in die Debatte zieht und für den portugiesischen Schritt verantwortlich machen will. England, heißt es, beherrsche Portugal nebst seinen Kolonien wirtschaftlich und könne einen starken Einfluß auf die portugiesische Politik ausüben.