 Aussprache über den Geburtenrückgang in Frankreich. Paris, 15. Dezember. Im Verlaufe der Haushalts eilberatungen der Kammer kam es am Montag zu einer Aussprache über die körperliche Ertüchtigung und den nie drigen Geburtenstand. Der Finanzminister betonte, daß für die Körper erziehung in diesem Jahre 85 Millionen Franken eingesetzt worden seien gegenüber 54 Millionen im Vorjahr. Für die Pflege der öffentlichen Gesundheit sehe der Haushalt 700 Millionen Franken mehr vor als im Vorjahr. Ein Abgeordneter wies darauf hin, daß die Bevöl kerung Frankreichs feit 1870 ständig um 38 Millionen schwanke, während die deutsche ständig anwachse. Wenn Frankreich keine geeigneten Maßnahmen ergreife, werde bald seine Todesstunde schlagen. Daher müsse man die Familienunterstützungen erhöhen. In Deutschland sei die Geburtenkurve gestiegen, weil man jedem jungen Ehepaar eine Anleihe von 1000 Mark gebe, und weil die Familie mit mehr als drei Kindern geldliche Vorteile bekomme. Auch von anderen Abgeordneten wurde die Gefahr des Geburtenrückganges hervorgehoben, ebenso die ständig stei gende Zahl der Geisteskranken. Dazu bemerkte der Minister für Oeffentliches Gesundheitswesen, daß deren Zahl in den letzten Jahren um 30 v. H. gewachsen sei. Frankreich stelle mehr Särge her als Wiegen. Man müsse die Geburten be günstigen und die Sterblichkeit bekämpfen. Der Minister glaubte dann, Maßnahmen in Deutschland kritisieren zu müssen, indem er erklärte, wenn es natürlich sei, daß man die Geburten in Ländern mit geringer Bevöl kerungsdichte begünstige, so fei es widernatürlich, das in solchen Ländern zu tun, die nicht genügend Lebensmöglich keit für eine größere Bevölkerung böten. In Sowjetrußland hingegen hätten sich die Wirtschaft lichen Verhältnisse gebessert (?), und dort werde man bald 400 Millionen Einwohner zählen. Seit drei Jahren sei dort die Bevölkerungszahl wieder im Ansteigen, nachdem man die früher erlaubte Abtreibung unter Strafe gestellt habe. Der Minister bedauerte, daß Frankreich die höchste Sterblichkeitsziffer habe. Der Alkohol und die Tuberkulose töteten viele Menschen. Frankreich sei tatsächlich das Land, in dem am meisten Alkohol verbraucht werde. Auch stehe Frankreich mit der Zahl seiner Geisteskranken an der Spitze. Paris zähle 340 Geisteskranke auf je 100 000 Einwohner. Abschließend erklärte der Minister, nachdem die Vertei digung der Grenzen gesichert sei, müsse man daran denken, die Lebenkraft der französischen Rasse zu stärken. Das sei eine notwendige Vorbedingung für den Fortbestand der Nation.