 Das Unterhaus ratifiziert das englisch-italienische Abkommen London, 3. November. Das Unterhaus hat nach aus gedehnter Aussprache am Mittwoch spät abends den Regie rungsantrag ans Ratifizierung des englisch-italienischen Abkommens mit 345 gegen 138 Stimmen angenommen. Auch im Cabal l o s - Gebirge konnten verschiedene Stellungen besetzt werden. Die nördlich Pinel operierenden Abteilungen vermochten die Verbindungen des Gegners mit Mora del Coro abzuschneiden. Die Nationalen sind durchweg 4 Kilometer vorgedrungen. Wieder kam es Zu einer heftigen Luftschlacht mit bolsche wistischen Fliegern. Es gelang den nationalen Kampfflie gern, 17 Gegner abzuschießen. Die Ebro-Brücken liegen unter dem Feuer der natio nalen Artillerie, so daß der Nachschub für die Bolschewisten außerordentlich erschwert ist. General Franca war während der Kampfhandlungen wieder an der Front und griff mehrfach entscheidend in dcn Lauf der Operationen ein.