 Englands „Schwarze Liste" völkerrechtswidrig. Belgrad, 3. November. Die Narodne Blagostanje, eine angesehene Belgrader Wochenschrift, die der bekannte Volks wirtschaftler Prof. Dr. Bajkitsch herausgibt, nimmt gegen die Aufnahme jugoslawischer Firmen auf die eng lische „S chwarze List e" energisch Stellung. Wörtlich heißt es: „Zu unserer grenzenlosen Ueber raschung und Erregung erfuhren wir, daß in den letzten Tagen einige jugoslawische Firmen in die „Schwarze Liste" aufgenommen wurden und ihr Besitz der Beschlagnahme verfiel. Diese Nachricht überrascht uns, weil es im Welt kriege nicht üblich war, Unternehmungen neutraler Länder unter dem Verdacht oder unter der Voraussetzung, daß sie wirtschaftlich mit dem Feind in Verbindung ständen, zu verfolgen und mit Beschlag Zu belegen. Man tat dies aus dem einfachen Grunde nicht, weil Firmen, die in neutralen Ländern beheimatet sind, als Untertanen der betreffenden Länder behan delt werden, denn es ist unmöglich, einwandfrei festzu stellen, welche verschiedenen fremden Interessen in den be treffenden Unternehmungen vertreten sind. Das feindliche Vermögen ist im Kriegsfalle vollkommen schutzlos, das ein heimische Vermögen untersteht der Verschwiegenheit der Behörden. Das neutrale Vermögen aber ist durch Verträge und durch das Völkerrecht ge schützt^ Was immer als Eigentum der Firma eines neutralen Landes in ein kriegführendes Land gelangt, und was sich dort befindet, das ist neutral und nicht feindlich. Ohne diese Annahme erwüchsen Unrecht und Verwirrung. Geht man umgekehrt vor, wie dies England und Frankreich jetzt tun, so kommt es zu einer Schädi g u ug jugo s I a - Wischer Interessen. Unsere ganze Ausfuhrordnung wird sich doch nicht nach den „Schwarzen Listen" des Aus landes umstellen. Wir haben heute sehr viel Käufer für unsere Waren. Drese Waren werden eben dann eine andere Richtung einschlagen als dorthin, wo man sie einer Be schlagnahme aussetzt."