 Göring grüßt die deutschen Ingenieure. Berlin, 27. Oktober. Anläßlich der „Rationalisier r u n g s - T a g u n g" , die der Verein deutscher Ingenieure im NSBDT. am Tonnerstag in Berlin abhielt, um den deutschen Ingenieuren erneut Anregungen zur Erzielung von Höchstleistungen und Sicherung der deutschen Nah rungs- und Güterversorgung zu vermitteln, sandte Gene ralfeldmarschall Göring als Schirmherr der Tagung fol gendes Telegramm: „Ten zur Rationalisierungs-Tagung des Vereins deut scher Jngemeure im Nationalsozialistischen Bund Deutscher Technik versammelten Teilnehmern übermittle ich als Schirmherr dieser Tagung meine besten Grüße. Ich weiß, daß die von den deutschen Ingenieuren geleistete Gemein schaftsarbeit stets auf die Erhöhung des Wirkungsgrades der Arbeitskraft gerichtet war, und ich hoffe, wenn sich der VDJ. mit dieser Arbeitstagung nunmehr an alle Kreise der deutschen Volkswirtschaft wendet, alle Hilfsmittel tech nischer und organisatorischer Art Zur Steigerung der deutschen Produktion einzusetzen, daß dieser Ruf gehört wird und die Tagung damit zur Sicherung der Grundlage des Lebens und der Arbeit unseres Volkes bei trägt. „Die vor uns liegenden großen Aufgaben können nur gemeistert werden durch eine noch stärkere Konzentra tion der Arbeitskräfte und eine noch zweck mäßigere Gestaltung der Arbeitsverfahren, wobei als oberster Grundsatz zu gelten hat: Größte Leistung bei kleinstem Aufwand. „Ich erwarte gelegentlich den Vortrag des Arbeitsaus schusses Ihrer Tagung." Wieder Eisenbahnverkehr Teutschland —Tschecho-Slowakei. Berlin, 27. Oktober. Am 27. Oktober ist in Bertin zwischen der Reichsregierung und der tschecho-slowakischen Regierung ein Abkommen unterzeichnet worden, nach dem am 31. Oktober 1938 der seit längerer Zeit geschlossene Elienbahngiiter- und Personenverkehr über die vorläufige deutsch —tschecho-flowakische Landesgrenze wieder aufgenom men wird. Es werden 50 Grenzübergänge, darunter fast alle Hauptstrecken, für den Verkehr eröffnet, deren Aus wahl nach den Bedürfnissen der Wirtschaft und des Eisen bahnbetriebes getroffen worden ist. Der Verkehr wird in allen Richtungen und auch über das Gebiet der beiden Ver tragsstaaten hinaus mit dritten Ländern wieder aufgenom men.