 Forderungen der Frontkämpfer Frankreichs. Paris, 9. November. Der Spitzenverband der franzö sischen Frontkämpfer (Gonkeckeratiori nationale ckeB an eienB eorndattant.B) hielt am Dienstag nachmittag eine Sitzung ab, in der der Generalsekretär des Verbandes, Rivollet, die Forderungen der Frontkämpfer auseinander setzte. Die Pensionen müßten infolge der Lebensteue rung um 10 v. H. erhöh t werden. Da die vorgesehenen Kredite unzureichend seien, werde sich der Verband mit den parlamentarischen Gruppen in Verbindung setzen, um in der Kammer und im Senat seinen Wünschen mehr Nachdruck zu verleihen. Der Verband hat weiter beschlossen, die drin genden Forderungen der Frontkämpfer allen Franzosen ver ständlich zu machen.