 „Rückzug auf der ganzen Linie." Rom, 24. Februar. Das englisch-französische Manöver 'um Spanien ist nach dem Urteil der römischen Presse zu einem Rückzug au fderganzenLinie geworden. Besonders komme dies, wie Lavoro Fascista betont, in dem kläglichen Scheitern der Mission Berards zum Aus druck, der umsonst versucht habe, die Anerkennung Francas durch die Gewährung irgendwelcher Vorteile oder Ver sprechungen für die Zukunft einzuschachern. Das Kapitel Spanien als solches könne als abgeschlossen gelten. Die innen- und außenpolitischen Auswirkungen in Frankreich blieben dagegen abzuwarten, da die Linksopposition bereits den allgemeinen Sturmangriff auf die Regierung Dala - dler vorbereite.