 Lebrun Präsidentschaftskandidat der nationalen Uniion. Paris, 4. April. Sämtliche Gruppen des Senats mit Ausnahme der Sozialdemokraten hielten Di'enstagnachmit tag Sitzungen ab. Es wurde ihnen der von Präsident Lebrun am Montag an den Senatspräsidenten gerichtete Brief zur Kenntnis gebracht, in bem Lebrun die Gründe für seine Präsidentschaftskandidatur darlegt. Er wolle seiner Kandidatur den Stempel der nationalen Union geben. Wie in den Wandelgängen des Senats verlautet, Woll ten zahlreiche gemäßigte Parlamentarier bei der Präsiden tenwahl für Marschall Potain stimmen, der jedoch davon Kenntnis erhalten hatte und darauf in einem Schreiben leine Kandidatur ablehnte.