 Noch keine Entscheidung in Eching. Peiping, 23. Januar. Die Haltung der Nankinger Zen tralregierung zu den durch die Ereignisse in der Provinz Schensi aufgeworfenen fragen ist vier Wochen nach der Be freiung Tschiangkaischeks noch immer unentschieden. Rein militärisch gesehen, hat Nanking zweifellos weitgehende Vorbereitungen zur gewaltsamen Unterwerfung der Auf ständischen und der Kommunisten in der Provinz Schensi getroffen. Es wurden gegen Sianfu starke Kräfte ange sammelt, außerdem sind immer neue Truppen im An marsch, die mit Flugzeugen und Tanks reichlich verseben sind. Der Einsatz der bereitgestellten Armeen ist jedoch noch nicht erfolgt. An politischen Kreisen glaubt man, daß die Zeit nicht für die Zentralregierung arbeite. Die Kommunisten haben seit dem 12. Dezember die Armeen Tschanghsueliangs und Uanghutschengs sowie die Truppen des Generals Nuehsueh schung vollständig durchdrungen, so daß sie diese dank ihrer besseren Organisation beherrschen. In politischen Kreisen wird auch darauf verwiesen, daß die Kommunisten in den letzten sechs Wochen ungeheuere Geländegewinne verzeichnen konnten. Außerdem bat die Verbindung mit den Truppen Tschanghsueliangs und Aanghutschengs die Kommunisten in den Besitz wichtiger, bisher entbehrter Waffengattungen aebracht. Sie verfllaen beute im Gegensatz zu früheren Zeiten ' über Maschinenge wehre, Artillerie, Flugzeugabwehrgeschütze und Flugzeuge. Es fehlen nur noch Piloten, die aber schon unterwegs sein sollen, um die Flugzeuge zu bemannen. Japanische Berichte weisen ferner auf eine direkte Ver binduna hin, die die Kommunisten mit der Aeußeren Mon golei hergestellt haben. Das Einvernehmen soll so weit gehen, daß die Aeußere Mongolei zur Unterstützung der . Kommunisten in den Provinzen Kansu und Scheust an ihren Grenzen Truppen anwmmest. Die Nankinger Zentralregierung hält trotz der beun ruhigenden Nachrichten an der Hoffnung fest, daß Ver handlungen die Streitfragen schlichten würden. Ter einzige Politiker, der sich für entschlossene Maßnahmen gegen die Kommunisten einsetzt, ist der frühere Ministerpräsident Wangschingwei.