 Tokio: „Ein Vertrauensbruch". Tokio, 13. Mai. Die japanische Öffentlichkeit beschäf tigt sich mit dem Problem der Besetzung Arubas und Cura- durch die Truppen der Westmächte. Tokio Asahi Schimbun schreibt, die Besetzung und Arubas durch englisch-französische Truppen bedeute einen Vertrauensbruch. Die niederländische Regie rung habe in Tokio amtliche Erklärungen abgegeben, wo nach in den holländischen IKlolonien der BtatuB guo unter allen Umständen aufrechterhalten bliebe. Nachdem sich Hol land aber in Westindien habe breitschlagen lassen, fürchte man in Japan, daß man den Erklärungen der niederländi schen Regierung nicht mehr trauen dürfe. Kokumin Schimbun erklärt, die Entwicklung zeige deut lich, wie sehr der BtatUB guo Niederländisch-Jndiens bedroht sei, an dem Japan ein lebenswichtiges Interesse habe. Die Bemühungen Japans, irgendeine Veränderung des Btatus huo der niederländischen Besitzungen zu verhindern, ständen nicht im Gegensatz zur Politik der Nichteinmischung in den europäischen Krieg. Vielmehr solle die japanische Haltung gegenüber Niederländisch-Jndien gerade dazu dienen, eine Einmischung in den europäischen Konflikt zu verhindern. Tokio Nitschi Nitschi erklärt, es gebe keinerlei Garantie dafür, daß England und Frankreich nicht auch irgend welche Aktionen in Niederländisch-Jndien unter dem Vorwand ihrer Bündnisverpflichtungen unternähmen. In politischen Kreisen betont man, Japan sei vor eine neue Lage gestellt. Hinzu komme die Erklärung Hollands, daß die Rohstoffe Niederländisch-Jndiens den Westmächten zur Verfügung gestellt werden würden. Dadurch sei bereits der Btatus guo wirtschaftlich gefährdet.