 Die Kresse zu Spaaks Abstimmungserfolg. Brüssel, 5. März. Die Abstimmung im Generalrat der belgischen Sozialdemokratischen Partei über die Außen politik Spaaks wird von der Presse als eine eindeu tige Niederlage der Einmischungsversuche des internatio nalen Marxismus gekennzeichnet. Die Metropole schreibst Außenminister Spaak habe einen bedeutenden Sieg über die gefährlichen Ideologen der Zweiten Internationale, nämlich Vandervelde und seine Anhänger, davongetragen. Man habe eingesehen, daß Bel gien mit Deutschland, Italien und anderen Staaten in Konflikt geraten würde, wenn es den Ratschlägen der Zwei ten Internationale, die ganz Europa in Brand setzen wolle, Folge leisten würde. Die Independance Beige spricht ebenfalls von einem großen Sieg, den der Außenminister als Vertreter der Friedenspolitik über die „Kriegspartei" errungen habe. Bei der Abstimmung habe die Richtung der gesamten belgi schen Außenpolitik auf dem Spiel gestanden. Die politi schen Realisten, die die Unfähigkeit der Genfer Liga erkannt hätten, die nicht mehr an das Geschwätz von der kollektiven Sicherheit glaubten und die eine unbedingte Unabhängig keitspolitik für Belgien wünschten, hätten über jene gesiegt, die einen Kreuzzug der „Demokratien" gegen die autori tären Staaten heraufbeschwören wollten und dabei das Schreckensregime Sowjetrußlands für die Demokratien einsetzen wollten.