 England bricht Verträge. » Bern, 24. November. Unter Hinweis auf die Notlage der schweizerischen Seiden- und Rayonweberei, die zu den Leid tragenden der englischen Wirtschaftspolitik gegenüber den Neutralen gehört, wird in der Neuen Zürcher Zeitung aus geführt: Es handelt sich zum größten Teil um Saisonware, die ohne Verzug geliefert werden sollte, zum Teil auch um Stoffe, die eigens für englische Zwecke angefertigt wurden und anderwärts kaum verkäuflich sind. Die Tatsache, daß Großbritannien sich sogar weig e r t, f e-st erteilte Aufträge anzuerkennen und bis heute jedes Entgegenkommen ablehnt, hat auch in den Krei sen der schweizerischen Seldenindustrie, die seit Generationen zu England freundschaftliche Beziehungen unterhält, ein Gefühl der Bitterkeit hervorgerufen. Unwillkürlich denkt man an den begeisterten Empfang zurück, der diesen Sommer dem Lordmayor von London in Zürich zuteil wurde, und an die damals! gewechselten Ansprachen, die heute, nur wenige Monate später, Sinn und Inhalt verloren haben.