 Gerhart Hauptmann grüßt die Auslandsdeutschen. Berlin, 15. November. An seinem heutigen 75. Geburts tag sprach der Dichter Gerhart Hauptmann über den deutschen Kurzwellensender zu den Auslandsdeutschen in aller Welt. Der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, hat dem Dichter mit folgen dem Telegramm gedankt: „Im Namen meiner auslandsdeutschen Volksgenossen spreche ich Ihnen zu Ihrem 75. Geburtstag die besten Glück wünsche aus und danke Ihnen für den Gruß, den Sie an Ihrem heutigen Festtage über den Rundfunk an die Deut schen in aller Welt gerichtet haben".