 Abschluß des italienischen Staatsbesuchs. Graf Ciano bei Göring. Berlin, 22. Mai. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring empfing am Montagnachmittag den italienischen Außenminister Graf Ciano, mit dem er eine längere Unterredung hatte. Ribbentrop erhielt Annunziatenorden. Aus Anlaß der Unterzeichnung des deutsch-italienischen Frenndschafts- und Bündnispaktes hat der König von Ita lien und Albanien, Kaiser von Aethiopien dem Reichsmini ster des Auswärtigen von Ribbentrop telegraphisch mitgeteilt, daß er ihm den Annunziatenorden ver liehen habe. Der italienische Minister des Aeußern Graf Ciano hat dem Reichsaußenminister anläßlich eines Frühstücks in der italienischen Botschaft die Insignien des Ordens aus gehändigt. Reichsaußenminister von Ribbentrop hat König Viktor Emanuel 111. für diese Ehrung seinen Dank telegraphisch übermittelt. Die Durchführung des Bnndnispaktes. Am Montagnachmittag setzten Reichsaußenminister von Ribbentrop und der italienische Außenminister Graf Ciano im Auswärtigen Amt ihre am Sonntagvormittag begonnenen Besprechungen über die gegenwärtige p o l it i s ch e L a g e fort. Bei der Unterredung wurden insbesondere die Fragen zum Gegenstand einer eingehenden Erörterungen gemacht, die sich aus der Durchführung des am Montag unter zeichneten deutsch-italienischen Freundschafts- und Bündnis paktes ergeben. Abendtafel zu Ehren Graf Eianos. In Anwesenheit des Führers gaben der Reichs minister des Auswärtigen und Frau von Ribben trop am Montagabend in ihrem Haus in Dahlem ein Essen Zu Ehren des Königlich-Italienischen Außen ministers Gras Ciano, an dem von italienischer Seite General Pariani und die Herren der Begleitung des ita lienischen Außenministers, ferner Italiens Botschafter in Berlin, Attolico, mit den Mitgliedern der Italienischen Botschaft, der Leiter der italienischen Wirtschaftsdelegation, Botschafter Giannini, sowie Vertreter des Fascio und Angehörige der italienischen Kolonie in Berlin mit ihrem Damen teilnahmen. Außerdem waren erschienen der Kaiserlich-Japanische Botschafter General Oshima, der spanische Botschafter Admirat Antonio Marques de MagäZ, der ungarische Gesandte SZtojay, der Gesandte von Mandschukuo, L ü I - Wen, und der albanische Gesandte Fico. Von deutscher Seite waren anwesend Generalfeldmar schall Göring, die Reichsminister Goebbels, Frick, Gärtner, Darre, Frank, Seldte, Lammers, Seyß-Inquart und Staatsminister Dr. Meißner, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsführer SS. Himmler, Reichspressechef Dr. Dietrich, die General obersten von Brauchitsch, Keitel und Milch, die Reichsleiter Bo uhler, Ritter von Epp und Hühn lein, NSFK.-Korpsführer Christiansen, Zahlreiche Reichsstatthalter, Gauleiter, Staatssekretäre und Botschafter sowie andere führende Vertreter von Staat, Partei, Wehr macht, Presse, Wirtschaft und Kunst mit ihren Damen. Der Abend, mit dem der Staatsbesuch des italienischen Außenministers Graf Ciano seinen Abschluß findet, war erfüllt von festlicher Stimmung, Zu der nicht Zuletzt auch die künstlerischen Darbietungen und das farbige Bild der blu mengeschmückten Zelte im Garten beitrugen. Der Führer verweilte nach dem Essen noch längere Zeit im Haus> des Reichsaußenministers. Erschienen waren neben dem Kreis der italienischen Gäste, der auch Mitglieder der Berliner Italienischen Bot schaft und der hiesigen Korrespondenten der italienischen Blätter umfaßte, Vertreter von Partei und Staat sowie eine Anzahl führender deutscher Schriftleiter.