 Das Urteil im Jugnater Prozeß. Kowno, 13. Oktober. Die litauische Appellationskammer in Kowno verkündete am Dienstag um 17 Uhr nach sechs tägiger Verhandlung das Urteil in dem Prozeß gegen die 14 Memelländer wegen der Wahlzwischenfälle bei der letzten Landtagswahl in Jugnaten. Sechs Angeklagte nämlich Simmat, Gerullis, Peldschus, Makies, Heinrich Grigoleüt und Kretschmann wurden zu je 1 Jahren Gefängnis verurteilt. Drei Angeklagte nämlich Strugies, Naussed und Richard Grigoleit erhielten je 1 Jahr Ge fängnis und der frühere Landtagsvorsitzende Georg Waschkies 11 Monate Gefängnis. Vier Angeklagte Naujoks, Link, Loren sch e i t und Stulgies wurden freigesprochen. Den verurteilten Angeklagten, die sich in Untersuchungs haft befanden, wird zum Teil die Untersuchungshaft ange rechnet. Waschkies, der bereits ein Jahr im Gefängnis saß, hat seine Strafe damit abgebüßt. Die Verurteilten haften ferner gemeinschaftlich für den zugesprochenen Schadensersatz, darunter 120 Lit monatlich für den zu Schaden gekommenen Saruttis und 10 Lit mo natlich für Schulz. Außerdem haften alle Verurteilten auch gemeinschaftlich für die Gerichtskosten.