 Der Führer besichtigt Truppenteile der Ostmark. St. Pölten, 17. April. Der Führer und Oberste Be fehlshaber der Wehrmacht hat sich am Sonntagabend in die Ostmark begeben, um sich vom Ausbildungsstand des in dex Ostmark eingezogenen jüngsten Jahrgangs zu überzeugen. Der Führer traf, von München kommend, in den Mor genstunden des Montag in St. Pölten ein, wo er vom Ober befehlshaber des Heeres, Generaloberst vonßrauchits ch, und dem Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5, General der Infanterie List, empfangen wurde. Nach Abschreiten einer Ehrenkompanie begab sich der Führer zum Kavallerie-Schützenregiment 10, wo er in den Vormittagsstunden dem Dienst beiwohnte. Der weitere Be such des Führers gilt Einheiten der Infanterie, Pioniere, Artillerie und Kavallerie in verschiedenen Standorten von der Heeresgruppe 5 unterstellten Teilen des XVII. Armee- Korps und der 4. Leichten Division. In Begleitung des Führers befinden sich die Reichsleiter Bormann und Reichspressechef Dr. Dietrich wie die Adjutanten des Führers, SA.-Obergruppenführer Brück ner, Sch aub , Oberstleutnant S ch m u n d t und Hauptmann Engel. Die Bevölkerung von St. Pölten bereitete dem Führer bei seinem Eintreffen begeisterte Kundgebungen.