 Trinkspruche zwischen Tatarescu und Stojadinowitsch. Bukarest, Ist. September. Am Mittwoch abend fand im Außenministerium zu Ehren des jugoslawischen Minister präsidenten und Außenministers Stojadinowitsch ein Festessen statt, dem ein Empfang folgte. In einer längeren Rede führte der rumänische Minister präsident Tatarescu u. a. aus: Wie unsere beiden Völker in der Vergangenheit in allen Wechselfällen ihrer Geschichte vereint waren, indem sie stets für dieselbe Sache und für das gleiche Ideal der Freiheit und Gerechtigkeit kämpften, so sind wir auch gegenwärtig vereint, denn wir kämpfen weiter für das gemeinsame Ideal der Ordnung, Sicherheit und des Friedens. Wir kämpfen für dieses Ideal im Rah men der Kleinen Entente an der Seite der uns Verbündeten Tschechoslowakei, die von den gleichen Gefühlen und Hoff nungen und der gleichen Liebe zur Ordnung und zum Frie den erfüllt ist. Wir kämpfen weiter für das gleiche Ideal im Rahmen der Balkan-Entente an der Seite der türkischen Republik und Griechenlands. Für die gleiche Sache und das gleiche Ideal kämpfen wir auch im Rahmen des Völkerbundes und aller unserer Bündnisse, deren keines aggressiv ist, über zeugt davon, daß der Frieden unteilbar ist. Als Verteidiger des Friedens wissen unsere Völker den noch, daß dieser Frieden tatsächlich nur durch die Kraft er halten werden kann. Wenn wir auch diesen Frieden lieben, so sind wir doch nicht blinde Pazifisten, den wir wissen, daß es zur Erhaltung der Sicherheit der Nationen notwendig ist, stark zu sein. Stark im Dienste des Friedens und des Rech tes bleibt die ständige Losung unserer gesamten Politik. Diese Politik des Friedens und der internationalen Ver ständigung werden wir unbeirrt weiterführen. Treu unse ren Bündnissen, solidarisch in der Verteidigung der Ver träge, werden wir Hand in Hand marschieren, um unseren Beitrag zu der großen Sache des Fortschritts und der Zivi lisation zu leisten. Ministerpräsident Stojadinowitsch wies in seiner Er widerung daraufhin, daß das jugoslawische Volk seit jeher untrennbar mit dem rumänischen Brudervolke durch ge meinsame Interessen auf allen Gebieten des internationalen und nationalen Lebens verbunden gewesen sei. Rumänien und Jugoslawien, so fuhr der jugoslawische Ministerpräsi dent fort, die beide Mitglieder der Kleinen Entente und der Balkan-Entente sind, nehmen heute in der Welt den Platz ein, der ihnen gebührt und den ihnen niemand mehr streitig machen kann. Unsere Länder wollen Frieden, der die Vor aussetzung unserer Entwicklung und unseres Wohler gehens ist. Diesen Frieden bieten wir aufrichtig allen denjenigen an, mit denen Beziehungen der Nachbarschaft zu unterhal ten das Schicksal uns vorbehalten hat. Vor allem wünschen wir, daß unser Angebot wohlverstanden und aufrichtig an genommen wird. Wir werden immer den Frieden anbieten, aber gleichzeitig sind wir auch bereit, ihn zu verteidigen. Beseelt von solchen Gefühlen, werden Rumänien und Jugo slawien stets gemeinsam mit ihren anderen Verbündeten ein weites fruchtbares Feld für eine internationale Zusam menarbeit finden zum Nutzen nicht nur unserer beiden Länder, sondern auch im Interesse des allgemeinen Friedens in diesem Winkel Europas.