 Eine halbe Million Obdachlose in Ohio. Cincinnati, 25. Januar. Die Zahl der durch die Über schwemmung des Ohio-Flusses obdachlos gewordenen Per sonen wird nunmehr nach vorsichtiger Schätzung mit einer halben Million angegeben. Inzwischen ist es den Bemühungen der Feuerwehr auch gelungen, des Riesenfeuers, dem über 35 Häuser zum Opfer fielen, Herr zu werden. Es brennen nur noch einige Oeltanks. Der Stadtrat von Cincinnati ernannte am Montag einen „Notstandsdiktator", der weitestgehende Befugnisse zur Unterstützung der Opfer der Überschwemmungskata strophe hat. Der Ohio erreichte am Nachmittag bei Cincinnati eine Höhe von fast 27 Metern oder acht Meter über dem Stand der Flut im gesamten Überschwemmungsgebiet. Inzwischen wurden weitere Tausende von Familien und Einzelpersonen aus vom Wasser völlig eingeschlossenen Ge bäuden, von Dächern und Baumkronen geretet. Das Hoch wasser des Ohio wälzt sich jetzt dem Mississippi zu. Man be fürchtet, daß die Fluten auch im fruchtbaren Mississippi-Ta! große Schäden anrichten werden. Der Gouverneur von Kentucki erklärte auf Ersuchen der städtischen Behörden über Louisville den Ausnahmezustand und ersuchte den Präsidenten Roosevelt um Entsendung von Bundestruppen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 