 Das Sprachenrecht der deutschen Volksgruppe. Preßbnrg, 23. Januar. Das Presseamt der Deutschen Partei der Slowakei teilt mit, daß der slowakische Minister präsident Dr. Tiso am Montag den Staatssekretär für die deutschen Belange, Ingenieur Karmasiu, empfing. In der Aussprache mit dem Ministerpräsidenten berührte Karmasin auch die Frage der Wahrung des Sprachenrechts der deutschen Volksgruppe. Ministerpräsident Tiso erklärte, daß den geltenden Sprachen in jeder Richtung Rechnung getragen werden wird.