 Der englische Kriegsminister in Paris. Paris, 24. Juli. Der englische Kriegsminister Hore- Belisha, der in Amiens eine Aussprache mit dem Generalissimus des französischen Heeres, General Game lin, hatten ist am Sonnabend in Paris eingetroffen. Am Sonntag hatte der englische Minister eine. Unter redung mit Ministerpräsident Daladier. Im franzö sischen Kriegsministerium bewahrt man jedoch über diese Zusammenkunft größte Zurückhaltung. Die Blätter heben nichtsdestoweniger die Bedeutung der Unterredung hervor, denn nach dem Besuch des eng lischen Königspaares erfordere das politische Klima eine immer engere Zusammenarbeit der Gene ralstäbe der beiden Länder, um die Dispositionen der englisch-französischen Landesverteidigung genau auszu arbeiten. Hore-Belisha gab dieser engen Zusammenarbeit durch die Erklärung Ausdruck, daß man die Zahnender beiden Länder nicht mehr unterscheiden könne.