 Polnische Artillerie beschießt die eigene Hauptstadt! Berlin, 19. September. Der unerwartet schnelle Vor stoß der deutschen Truppen auf Warschau und das Ein dringen in die polnische Hauptstadt bereits am achten Vor marschtag haben nicht nur die oberste Operationsleitung Polens empfindlich getroffen, sondern offensichtlich auch große Verwirrung in den Reihen der polnischen Truppen selbst angerichtet. Die außerhalb Warschaus stehenden polnischen Truppen beschießen jetzt ihre eigene Hauptstadt mit Artillerie. Diese militärisch sinnlose Beschießung kann nur überflüssige Zerstörungen nichtmilitärischer Anlagen und unnötige Opfer in der polnischen Zivilbevölkerung in der Hauptstadt zur Folge haben.