 Tschechen brandschatzen ein deutsches Dorf. Brünn, 14. März. Am Dienstag gegen 14 Uhr traf in Eiwanowitz der Agronom Watzel von der Gräflich Kins kyschen Güterverwaltung mit dem Motorrad ein und be richtete, daß das im Grenzgebiet zwischen» der Tschechei und der Slowakei gelegene Dorf Wisch au in der sogenannten Wischauer deutschen Volkstnmsinsel von schwer bewaffneter tschechischer Infanterie besetzt, geplündert und in Brand ge steckt worden sei. Die Tschechen haben sämtliche Scheunen der deutschen Bauern in Brand gesteckt, das Vieh abgestochen und veren den lassen, alle Vorräte an Lebensmitteln geplündert und sind unter Mitnahme der Pferde der deutschen Bauern nach der Brandschatzung abgezogen. Watzel gibt an, daß es sich hierbei um einen brutalen Racheakt der Tschechen gehandelt habe, die bei ihren Einzug in Wischau noch vom Heldengedenktag her an einigen Häu sern heraushängende Hakenkreuzflaggen gefunden und ge schändet hätten. Diese Nachricht wird durch die weitere Meldung bestätigt, daß sich eine Division Infanterie von den auf der Straße Brünn —Austerlitz —Butschowitz vormarschierenden tschechi schen Truppen bei Austerlitz getrennt hat und auf der Straße in nordöstlicher Richtung auf Eiwanowitz vorging.