 Begeisterter Empfang der HJ.-Führer in Tokio. Tokio, 17. August. Die 30 Hitler-Jugendführer trafen am Mittwoch, von Yokohama kommend, auf dem Haupt bahnhof in Tokio ein, wo sie festlich empfangen wurden. Auf dem Bahnsteig waren Zur Begrüßung erschienen der Stellv. Kultusminister Ito als Vertreter der Regierung, die Leiter der japanischen Jügendverbände, so Kosak a Vom Jungmännerverband und Frau Joschioka vom Jundmädelverband, und Admiral Takoschita, Graf Futara und General Suzuki von den Pfadfinderver bänden serner der Oberbürgermeister von Tokio, Ko haschi, und der frühere Botschafter in Berlin, Gras Müsch akoji, weiter zahlreiche Vertreter der Behörden. Ferner sah man eine faschistische Abordnung, Vertreter der italienischen Botschaft und den nationalspanischen Ge schäftsträger. Endlich waren der deutsche Botschafter Ott, eine Abordnung der Ortsgruppe der NSDAP., deutsche Vertreter der Gemeinde und die gesamte „Deutsche Jugend Japans" zur Begrüßung anwesend. Nachdem die HJ.-Führer herzlich willkommen geheißen worden waren, begaben sie sich auf den Bahnhofs-Norplatz, wo sie von vielen tausend Mitgliedern der japanischen Ju gendverbände erwartet wurden. Dreitausend Vertreter der Pfadfinder, der Jungmänner, der Jungmädel, des Jung volk mit Musikkapellen und Fahnen bildeten Spalier bis zum Kaiserpalast. Es standen da fast unübersehbar lange Reihen grüner, blauer und weißer Uniformen. Dichte Volksmassen füllten die Plätze und Straßen Tokios, und die Dächer der umliegenden Häuser waren voll von fahnen schwingenden Zuschauern. Als die HJ.-Führer vor dem Bahnhof Aufstellung nahmen, wurden sie mit stürmischen Zurufen begrüßt. Nach herzlichen Vegrüßungsworten des Stellv. Kultusministers Jto und dem Dank des Gebietsführers Schulze und des Leiters der Abordnung, Redecker, wurden die Hymnen der beiden befreundeten Nationen gespielt. Dann marschierten die HJ.-Führer, begleitet von Abordnungen des japanischen Jungvolks, der Ortsgruppe der NSDAP., der deutschen Gemeinde durch jubelnde Massen zum Kaiserpalast. Auch in den Zeitungen Tokios wird die Abordnung der Hitler-Jugend auf das herzlichste begrüßt. Die Blätter bringen lange Willkommensartikel und berichten eingehend und mit vielen Bildern über das gestrige Eintreffen in Nokohama. Die Presse veröffentlicht einen Aufruf General Suzukis, des Leiters des japanischen Jugendvereinch in dem es heißt, daß „die ernste Lebensauffassung der Hitler-Jugend dem japanischen Volk in der gegenwärtigen, schweren Zeit ein Beispiel gibt." Ferner veröffentlicht sie eine Erklärung des Leiters der HJ.-Abordnung, Redecker, in der dieser die Freude der gesamten Hitler-Jugend über den Japan-Besuch zum Aus druck bringt und die Gelegenheit zum gegenseitigen Ken nenlernen und zur Verständigung von Jugend zu Jugend begrüßt. Der Rundfunk in Tokio veranstaltet am Abend einen „Hitler-Jugend-Abend", bei dem Minister Jto, Gebiets führer Schulze und Redecker sprechen werden. Das größte Kino Tokios führt ab Mittwoch deutsche Filme über die Hitler-Jugend und das neue Deutschland vor. Zur Begrüßung wurde ein Buch „Hitler-Jugend" von Professor Momo mit einem Geleitwort vom Leiter des deutsch-japanischen Kulturinstituts, Donat, herausgege ben. Außerdem erscheint auf Schallplatten ein „Begrü ßungsgesang für die Hitler-Jugend".