 Vertreter der Auslandspresse in Prag. Prag, 23. September. Staatssekretär Karl Hermann Frank hatte die in Prag weilenden Berliner Auslands journalisten in das Haus des Tschechischen Automobilklubs eingeladen. An dem Empfang nahmen Vertreter der Pro tektoratsbehörden, der tschechischen Regierung, der Wehr macht, der Polizei und journalistischer Vereinigungen sowie der Prager Stadtbehörden und einer großen Anzahl füh render deutscher und tschechischer Prager Blätter teil. Staatssekretär Frank hielt bei dieser Gelegenheit eine Ansprache, in der er erklärte: „Ich begrüße Ihr Erscheinen gerade in der jetzigen Zeit, in der Sie als Zeuge höchst nötig sind. Jetzt, während wir hier friedlich beisammen sitzen, wie es eben nur in einem Lande im tiefsten Frieden sein kann, verkündet das Londoner Reuterbüro, daß es hier bei uns im Protektorat Revolution gibt, daß in Prag Straßenkämpfe stattfinden, daß in den Straßen Hunderte von Toten und Verwundeten liegen, Gefangene gemacht werdkn usw. „Sie, meine Herren Auslandsberichterftatter, sind unbe einflußt zu uns gekommen, um die Reuternachrichten zu überprüfen. Im ganzen Lande, wie, wann und wo Sie wollen! Schauen Sie nur überall recht gut hin, und berichten Sie dann in Ihrem Lande, wie es sich hier wirklich verhält. Wenn sie so berichten, was Ihre Augen wahrgenommen haben, dann dienen Sie Ihrem Lande, uns und dem ganzen Weltgewissen." Namens der Auslandspressevertreter sprach der Schwei zer Schriftleiter Max Schn e p er. Er sagte dabei: „Es freut uns, feststellen zu können, daß die Tschechen im vergangenen Jahre das bessere Los gezogen haben, daß kein Kampfgebiet hier entstand, daß keine Mut ter ihren Sohn zu beklagen braucht. „Die Welt hat Sorge um die Tschechen, und nun, wie wir hier sehen und Hören, können wir diese Sorgen als unbegründet beiseitestellen. Wir haben Gelegen heit, festzustellen, daß Deutsche und Tschechen friedlich mit einander leben und strebsam bemüht sind, gute Formen des Zusammenlebens zu finden." Im Namen der tschechischen Pressevertreter sprach dann noch der Vorsitzende des Verbandes der tschechischen Journa listen und politische Schriftleiter der „Narodny Politika", Dr. Franz Bauer, über das Zusammenleben im Protektorat.