 Polnischer Protest wegen der Verhaftung Minderjähriger. Warschau, 21. Juli. Der Verband der Polen in der Tschecho-Slowakei hat, wie die Polnische Telegraphen-Agen tur meldet, gegen die Vornahme von Verhaftungen unter seinen Mitgliedern Protest eingelegt. Einer der verhafteten Polen ist in Jablonka auf dem Verwaltungswege zu 11 Tagen Arrest verurteilt worden. . Sowohl bei diesem Verhafteten und bei dem kurzlich verhafteten polnischen Pfadfinder handelt es sich um noch n ich t Volljährige, gegen dw von Seiten der Polizer organe entgegen den gesetzlichen Bestim mungen vorgegangen worden ist. Der Polenbung in der Tschecho-Slowakei fordert darum die zuständigen tschechischen Stellen auf, jene Personen dienstlich zur Verantwortung zu ziehen, die für die Matz nahmen gegenüber den beiden noch nicht volljährigen Polen Nernntwortlich sind. Weiter wird gefordert, dasi diö' beiden Polen, die gesetzwidrig verhaftet worden sind, vor ein Jugendgericht gestellt werden.