 Ministerpräsident Gömbös geht sechs Wochen in Urlaub. Budapest, 1. September. Der Reichsverweser Admiral von Horthy empfing am Dienstag im Schloß Gödöllö den Ministerpräsidenten Gömbös zu einer 154 stündigen Audienz. Wie mitgeteilt wird, hat der Reichsverweser dem Mini sterpräsidenten Gömbös einen sechswöchigen Urlaub be willigt und den Ackerbauminister Daranyi mit der stell vertretenden Leitung des Ministeriums beauftragt. An schließend an den Empfang fand ein außerordentlicher Mi nisterrat statt, in dem der Ministerpräsident Gömbös dem Kabinett über seine Unterredung mit dem Reichsverweser berichtete.