 Lantini und Dr. Ley in der Reiches. Essen, 14. Dezember. Ter italienische Korporations minister Lantini traf am Dienstagabend in Begleitung des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley von Hamburg kommend in Essen ein. Zur Begrüßung hatten sich mit dem Gauobmann der TAI. Johlitz und dem Leiter des Fachamtes Bergbau in der DAF., Padberg, Kreisleiter Hut gens und Oberbürgermeister Dillgardt sowie eine Abordnung des Essener Fascio eingefunden. Auch die Bevölkerung bereitete dem italienischen Gast einen überaus herzlichen Empfang.