 Cermak über seine Ersahrungen mit den Tschechen. Prag, 5. Oktober. Am 25. September wurde der Pro fessor der Preßburger Universität, Cermak, zum Minister ohne Portefeuille ernannt. Cermak war bis dahin in der Politik nicht hervorgetreten und, obwohl er slowakischer Abstammung ist, verwahrte sich die Slowakische Volkspartei energisch dagegen, in ihm einen Vertreter ihrer Forderun gen zu erblicken. In der neuen Liste des Prager Kabinetts findet sich der Name Cermak nicht mehr. Wie der Slovak, das Organ der Slowakischen Volks partei, zu berichten weiß, hat Cermak dem Präsidenten Be nesch am Montag mitgeteilt, er werde zurücktreten, wenn die Forderungen der Slowakischen Volkspartei nicht binnen 24 Stunden erfüllt würden. Was Cermak zu dieser For derung veranlaßt hat, erläutert er in einer Unterredung mit ausländischen Journalisten. Er habe Benesch mitgeteilt, daß trotz seiner Ernennung zum Minister für die Slowaken nichts getan werde. Immer schlimmer würden die Verhältnisse in der Slowakei und immer größer werde die Verzweiflung seiner Landsleute. Die Verantwortung für die Folgen habe er nicht auf sich nehmen können. Prag tue alles ohne die Slowaken und gegen sie. „Wir werden nicht weiter Marionetten bleiben, und ich bin nicht so gewissenlos, gewisse Dinge zu decken".