 Englischer Protest gegen Japans U-Boot-Forderung? London, 3. September. Der Flottenmitarbeiter des Daily Telegraph befaßt sich mit der japanischen Mitteilung, daß Japan eine Zerstörertonnage von 11059 und eine U-Bootstonnage von 15 598 Tonnen, die gegen Ende des Jahres verschrottet werden müssen, behalten wolle, nachdem England unter Berufung auf die Gleitklausel des Londoner Flottenvertrages beschlossen habe, 40 000 Tonnen über alterter Zerstörertonnage beizubehalten. Der Korrespondent ist der Ansicht, daß Japan nach dem Flottenvertrag nicht berechtigt sei, die Gleitklausel auch auf U-Boote anzuwenden. Die Lage werde dadurch erschwert, daß Japan vertrags gemäß ohnehin zur Unterhaltung von U-Booten in der gleichen Stärke wie England und die Vereinigten Staaten berechtigt sei. Die englische Regierung werde sehr wahr scheinlich energisch gegen das japanische Vorgehen prote stieren. Auf jeden Fall stehe fest, daß England seinen Ent schluß, seine Zerstörertonnage zu erhöhen, der infolge der Krise im Mittelmeer gesaßt worden war, nicht ändern werde. Morning Post glaubt, daß auch die Vereinigten Staaten Protest in Tokio einlegen werden.