 Die Anerkennung der Franco-Regierung durch Holland. Burgos, 29. Juli. Der Beschluß der niederländischen Re gierung, einen Agenten in Nationalspanien zu ernennen, wird von der nationalspanischen Presse als Anerken nung d e r Regierung Franco durch Holland und als Beweis des zunehmenden Vertrauens im Ausland be grüßt. In der Note über die Ernennung des Agenten wird fest gestellt, daß der Agent Konsulatsfunktionen nach dem internationalen Recht ausübt. Weiter sind Feststellungen über Hissung der National flagge, Korrespondenz- und Zensurfreiheit, das Telegramm schlüsselrecht und die Verbindung über das Außenministe rium zu den anderen Ministerien getroffen worden.