 Moskau zum Marseiller Kongreß. Warschau, 31. Oktober. Nach Moskauer Meldungen ist dort der Verlauf des Marseiller Parteitages der Radikal sozialen mit größter Spannung verfolgt worden. Wenn auch der Kreml noch mit einer endgültigen Stellung nahme zurückhält, so liegen doch Stimmen vor, die die tiefe Enttäuschung der Bolschewisten über die Marseiller Beschlüsse erkennen lassen. Am Sonntag meinte die Taß noch, Daladier solle sich nicht täuschen.. Wenn er der Auffassung sei, daß von einer Fortsetzung der Volksfrontpolitik keine Rede sein könne, so stehe dem entgegen, daß eine große Anzahl von Partei organisationen im Lande und zahlreiche leitende Radikale anderer Meinung feien. Diese Hoffnung Moskaus hat aber getrogen, und heute gibt die „Taß" zu, daß Marseille einen Bruch mit den Kommunisten gebracht habe. Diese neue Wendung, so „warnt" die „Taß" den Ministerpräsidenten, werde aber nur Zu einer Verstärkung der Reaktion in Frankreich, und zu einer außenpolitischen Kapitulation führen.