 Staatsaufsicht und Gemeindeverwaltung. Karlsruhe, 26. Oktober. Gelegentlich der Veranstaltun gen im Rahmen der Lehr- und Leistungsschau badischer Ge meinden in Karlsruhe sprach am Montag der Ministerial direktor und Leiter der Kommunalabteilung im Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern, Dr. Suren, über „S taatsaufsicht und Gemeindeverwal tun g." Im Vertrauen auf eine freudige Einordnung der ge meindlichen Verwaltung in die Staatsziele habe der neue Staat, so führte Ministerialdirektor Suren u. a. aus, die Zusammengebrochene Selb st Verwaltung nicht als ein Recht originären Ursprungs, sondern als eine aus der All macht des Maats abgeleitete Pflichtenstellung wieder aufgerichtet, weil er sie als das zweckmäßigste Mittel dafür erkannt habe, örtliche Aufgaben am volksnahe sten und damit am besten zu lösen, und als ein Mittel da für, durch diese Arbeit in der örtlichen Sphäre den Sinn für die Arbeit am Volksganzen zu vertiefen. Dabei habe der Staat den Kreis der der Selbstverwal tung überlassenen Aufgaben in der Deutschen Gemeinde ordnung möglichst weit gezogen, weil sich nur mit der Betätigung in einem großen und wichtigen Bereich Verant wortungsfreudigkeit und Verantwortungsbewußtsein ver binden könnten. In dieser Einstellung wende sich die Staatsaufsicht, die Grundlage der Selbstverwaltung schützend, gegen alle Versuche, den Grundsatz der Allzu ständigkeit der Gemeinden, der in der Deutschen Gemeindeordnung rechtlich verankert sei, durch Zersplitte rung in ein unübersichtliches Chaos von Zuständigkeiten aller möglichen Stellen, in eine Atomisierung der Verwal tung aufzulösen, die die einheitliche Lenkung des Ganzen aufs ernsteste gefährden müsse. Der theoretische Betätigungsbereich könne aber noch so groß sein, fuhr der Redner fort, was nütze das alles, wenn die finanziellen Kräfte nicht vorhanden seien, um ihn praktisch in die Tat umzusetzen. Deshalb hätten sich die Anstrengungen der Staats führ ung, reprä sentiert durch die Staatsaufsichtsbehörden, besonders darauf gerichtet, in die zerrütteten Gemeindefinan zen wieder Ordnung zu bringen. Das, was da mit erreicht worden sei, zu erhalten und darüber hinaus durch verstärkte Schuldentilgung und Rück - lagenbildung auch gegen Zeiten örtlicher Konjunktur rückschläge zu sichern, sei eine weitere Pflicht der Aufsichts behörden, die mit der Sicherung einer so gefestigten finan ziellen Praxis eine Tätigkeit entfalteten, die im höchsten Maße Schutz der gemeindlichen Selbstverwaltung bedeute. Zugleich verfolge die Staatsaufsicht damit das Ziel, die gemeindlichen Mittel zu zeitlich und sachlich richtigem Ein satz Zu bringen. Es sei nämlich falsch, die gemeindliche Fi nanzkraft in einer Zeit voll einzusetzen, in der die Wirt schaft durch die großen Aufträge des Reiches für Wehrhalft machung, Straßenbau und den Vierjahresplan vollkommen beherrscht sei. Besser sei es, durch verstärkte Schuldentilgung und Rücklagenbildung die Gemeinden für den Zeitpunkt in Reservestellung zu halten, in dem die Anstrengungen des Reiches in seinem Aufgabenkreise nur noch auf laufende Er haltung und Unterhaltung des Erreichten gehen würden. Ferner sei es notwendig, die finanziellen Kräfte der Ge meinden in erster Linie den Zwecken nutzbar zu machen, die, vom Staatsganzen aus gesehen, die vordringlichsten seien. Wenn immer wieder Sparsamkeit gepredigt werde, so be deute das also nicht, daß sich die Tätigkeit der Gemeinden in Schuldentilgung und im übrigen darauf beschränken solle, möglichst hohe Guthaben auf Sparkassen oder Banken anzu sammeln, sondern unter Beachtung aller Gesichtspunkte mit den geri ngsten Mitteln am besten denvor dringlichsten Aufgaben in einer Art Rang ordnung zu dienen. Wenn die Staatsaufsicht diesen Gedankengängen in der Gemeindeverwaltung immer wieder Geltung zu verschaffen suche, so sei dies alles nur Dienst an der gemeindlichen Selbstverwaltung und müsse so verstan den werden. Wenn die in der Gemeindeverwaltung tätigen Kräfte, deren Auslese nicht sorgfältig genug sein könne, für die Ziele der Staatsführung und damit der Staatsaufsicht ein solches Verständnis aufbrächten und so der Einordnung der Gemeindeverwaltung in die Staatsführung Rechnung trü gen, wenn sie demgemäß ihre Pflicht im Sinne der Deutschen Gemeindeordnung täten, dann müß ten sie und würden sie auch den persönlichen Schutz genießen, dessen eine verantwortungsvolle Tätigkeit bedarf. In diesem Sinne solle das Vertrauensverhältnis zwischen Gemeindeverwaltung und S t aatsau f s icht immer mehr vertieft werden und damit an Stelle früherer Gegensätzlichkeit enges Zusammenwirken treten.