 Internationale Walfang-Konferenz in London beendet. London, 24. Juni. Die Internationale Walfang- Konferenz in London hat am Freitag ihre Arbeiten beendet. Das Schlußprotokoll enthält einige Zusätze zu dem Ab kommen vom vergangenen Jahr. So ist es für ein Jahr verboten, Buckelwale durch Schiffsexpeditionen in antarkti schen Gewässern zu fangen. Ein weiterer Artikel schafft für zwei Jahre ein Schutz gebiet für Glattwale in einem Abschnitt des Antarktischen Ozeans zwischen Grahams Land und der Rotzsee. Der Grundsatz ist weiter durch den völligen Schutz aller Wale gegen Fang auf offener See im Polarmeer aus gebaut worden. Das wichtigste Ereignis liegt darin, daß das Abkommen vom vorigen Jahre auf unbegrenzte Zeit verlängert worden ist, und daß die vier Hauptwalfangländer: Deutschland. Japan, die Vereinigten Staaten und Norwegen, das Ab kommen unterzeichnet haben. Von Bedeutung ist dabei insbesondere der Umstand, daß Japan jetzt ebenfalls dem Abkommen beigetreten ist.