 Sondereinsatz des Reichsarbeitsdienstes in Ostpreußen. Berlin, 18. Juli. Wie in jedem Jahre ist auch heute wieder der Reichsarbeitsdienst dem deutschen Bauern Helfer für die Einbringung und Sicherung der Ernte. Der allgemeine Mangel an Arbeitskräften und der Aus fall der polnischen Landarbeiter macht einen Sonder einsatz des Re i chs arbeit s d i en sie s in Ost preußen erforderlich. 29 WO Rrbeitsmänner aus Ver schiedenen Gegenden des Großdeutschen Reiches werden zu sammen mit den in Ostpreußen liegenden Reichsarbeits dienstabteilungen zur Erntehilfe angesetzt. Die Vor kommandos sind eingetroffen, der erste Einsatz ist erfolgt.