 Jugoslawien unterstreicht Mussolinis Darlegungen. Belgrad, 27. September. Die Mussolini-Rede wird in der jugoslawischen Presse weiter stark beachtet. Die Vlä ter verzeichnen ausführlich ihren Widerhall in der europä ischen Oeffentlichkeit. .... . Die angesehene Provinzzeitung Hrvatski List in Esseg schreibt, England und Frankreich hätten sich nicht gegen die von der Sowjetunion in Polen geschaffene vollendete Tat sache gewandt und damit auch kein moralisches Recht, Deutschland gegenüber einen anderen Standpunkt einzu nehmen. Dies sei auch die von Mussolini vertretene Ansicht. Weiter bemerkt das Blatt, daß Italien eine Politik der praktischen Neutralität führe, die von allen Staaten Südost europas und nicht minder von den übrigen neutralen Län dern begrüßt werde.