 Requirieruugs-Verorduuug ist völlig gesetzlich! Paris- 23. November. Die Ministerpräsidentschaft teilt mit: Man erklärt in gewissen Kreisen, daß die Verordnung über die allgemeine Reguirierung der öffentlichen Dienste ungesetzlich sei. Das ist vollkommen falsch. Die militärische Reguirierung wird auf Grund des Ge setzes vom Jahre 71877 beschlossen, das sich sowohl auf die Regulation von Personen als auch von Diensten bezieht. Dieses Gesetz kann auf Grund des Gesetzes vom Januar 1985 außerhalb des Mobilmachungsfülles, und zwar durch Ministerratsbeschluß, angewandt werden, wenn die Umstände es erfordern. Auf Grund dieser Verordnung werden die Requisitionen heute durchgeführt.