 Das Wühlen der Bolschewisten. London, 2. Dezember. Zwei englische Morgenblätter, die Morning Post und die Daily Mail, die sonst in ihren poli tischen Ansichten keineswegs immer übereinstimmen, neh men die Rede Roosevelts vor der Interamerikanischen Frie denssicherungskonferenz und die Unterhausaussprache vom Dienstag zum Anlaß, um den Bolschewismus und die Sow jetunion . scharf anzugreifen. Morning Post verweist auf die Rede Litwinow-Finkel steins auf dem Rätekongreß und sagt, seit Bestehen des Bolschewismus in Nußland habe Moskau einen systema tischen kommunistischen Feldzug gegen die ganze europäische Welt begonnen. So habe man erst auf dem Kongreß der Komintern im August vorigen Jahres alle möglichen Ent schließungen gefaßt, um fremde Heere zu zersetzen, illegale Literatur zu verbreiten und geheime Versammlungen ab zuhalten. Damals habe man auch die Taktik der „Volks- vorgeschlagen, die für Sowjetrußland bereits in die sem Jahre von Erfolg gewesen sei. Die Bolschewisten wer den dann in dem Artikel als die eigentlichen Anstifter des „Krieges der Weltanschauungen" gebrandmarkt. ' Daily Mail prangert in Zusammenhang mit der Unter hausaussprache schonungslos die Greueltaten der Kommu nisten und Anarchisten in Spanien an. Franco versuche, sein Land von einer blutdürstigen und brutalen Bande zu befreien, die sich anmaße, Spaniens verfassungsmäßige Re gierung zu sein. Die wahre Lage sei aber, sagt „Daily Mail" weiter, folgende: Bei der letzten allgemeinen Wahl in Spanien im Februar d. I. habe die Rechte 200 000 Stimmen mehr er halten als die Linke. Nur das spanische Wahlsystem habe den Roten im Parlament eine Mehrheit geben können. In der Zeit der sogenannten „Volksfrontregierung" seien täg lich im ganzen Lande Anhänger der nationalen Parteien ermordet worden und nicht weniger als 00 Kirchen seien in Flammen aufgegangen. Die Ermordung des nationalen Führers Calvo Sotelo sei für Franco das Zeichen gewesen, zu den Waffen zu greifen. Seitdem habe Moskau, das zu den Unruhen schon vorher angestiftet und sie gefördert habe, den Bolschewisten in Spanien jede nur denkbare Unterstützung gewährt. Diese hätten dann jede Spur von Menschlichkeit fahren lassen. Der Pöbel und die Verbrecher seien bewaffnet worden. Nonnen habe man bei lebendigem Leibe geröstet, Priester seien gemartert und ermordet, Spaniens historische Kirchen zerstört worden. Die gemeinsten und scheußlichsten Ver brechen habe man begangen. Mindestens 16 000 Priester, Mönche und Nonnen seien ermordet und etwa 20 000 Kirchen, Klöster und religiöse Schulen zerstört. Dazu komme, daß die Bolschewisten Spaniens nationalen Wohlstand ver nichtet hätten. Als die nationalen Truppen auf Madrid vor rückten, hätten die Bolschewisten die gesamte Gold reserve der Bank von Spanien in Höhe von 60 Mil lionen Pfund nach Frankreich verschoben. Sogar Pri vatbanken in Madrid seien von den Roten, diesen skrupel losen Mördern und Dieben, geplündert worden. Das seien die Tatsachen. Die Höhe sei aber, daß jetzt diese Mörder, Religions schänder und Räuber von den Marxisten und anderen im Unterhaus noch als „verfassungsmäßige Regierung Spa niens" bezeichnet würden, der, wie sie sagten, England seinen Segen und seine Unterstützung geben müsse.