 Roosevelts „Musterwirtschaft". Washington, 18. Mai. Wie man hört, gehen die Mei nungen der Mitglieder des Kabinetts darüber auseinander, ob Roosevelt die im Senat bereits angenommene, im Un terhaus noch schwebende Farmvorlage bestätigen und unter zeichnen solle. Diese Farmvorlage sieht für das kommende Steuerjahr Ausgaben von 1,2 Milliarden Dollar vor, die fast restlos unproduktiven Zwecken dienen sollen. Der größte Teil die ser Summe soll nämlich Farmern und Baumwollpflanzern dafür gezahlt werden, daß sie die Anbaufläche verkleinern. 225 Millionen Dollar sind dazu bestimmt, die Kaufkraft der Farmer zu heben, und 113 Millionen Dollar sollen Helsen, wenigstens einen Teil der gewaltigen Ue'berschüsse abzu stoßen. Die Annahme des Gesetzes würde für die riesige öffentliche Schuld eine neue starke Belastung bedeuten.