 Beran ruft zur Mobilisierung aller Kräfte auf. Prag, 9. Februar. In Anwesenheit des Ministerpräsi denten Beran, zahlreicher Kabinettsmitglieder und der Vertreter aus Wirtschaft und Finanz fand am Donnerstag die erste Sitzung des Staatlichen Wirtschaftsrats statt. Beran skizzierte die Aufgaben des Staatlichen Wirt schaftsrates, der nicht nur eine innere verfassungsmäßige Aenderung und Neuorientierung in der Außenpolitik, son dern auch eine zielbewußte Neugestaltung der Wirtschaft und der Wirtschaftspolitik herbeiführen solle. Die Regie rung wolle zahlreiche große Wirtschaftsausgaben durchfüh ren, die die neuen wirtschaftlichen und politischen Notwen digkeiten erforderten. Beran hob weiter den Willen der Tschecho-Slowakei zum besten Einvernehmen mit allen Nach barstaaten, vornehmlich aber mit Deutschland, hervor.^ Der Ministerpräsident lehnte schließlich radikale Expe rimente in der Wirtschaft ab und unterstrich, daß vor allem tägliche hartnäckige Arbeit und Zusammenwirken aller Volksschichten notwendig sei. Der Staatliche Wirtschafts rat werde der äußere Ausdruck und das Symbol dieser Zu sammenarbeit sein. In ihm seien alle Länder des Staates, alle Völker und alle 'Wirtschaftskreise vertreten. Abschlie ßend rief der Ministerpräsident zur Mobilisierung aller Kräfte im Staate, zum Kampf um eine bessere Zukunft auf.