 Die Jugend Frankreichs bekennt sich zur Verständigung. 23. Oktober. Anläßlich des Besuches der deut schen Frontkämpfer bei ihren ehemaligen Frontgegnern in Besa n 9 on verlas ein Angehöriger des „Comite France — Comtoise d'Union de la Jeunesse" folgenden Aufruf an die deutsche Jugend: „Deutsche Frontkämpfer aus Freiburg im Breisgau! „Das Comite France-Comtoise (Hochburgundische Ko mitee) der französischen Jugend, das elf Jugendverbände von verschiedenen politischen und religiösen Anschauungen umfaßt, die sich zusammengeschlossen haben, um ihren Frie denswillen zu bekunden, spricht Euch seinen herzlichen Dank aus für den brüderlichen Besuch, den Ihr den französischen Frontkämpfern abstattet. Es ist der Ansicht, daß Eure Pflicht den jungen Generationen gegenüber es Euch auf erlegt, folgende Friedensbotschaft der deutschen Jugend zu übermitteln: „Die Jugend Frankreichs ist sich bewußt, daß der Friede zur Zeit mehr denn je gefährdet ist. Die französische Jugend, die so schwer unter den Folgen des letzten Krieges zu leiden hatte, stellt mit Schrecken fest, daß eine neue Katastrophe bevorzustehen scheint, der sie unfehlbar zum Opfer fallen würde. „Die Jugend Frankreichs vertritt den Standpunkt, daß der Friede mehr noch als der Krieg eine Quelle Helden- und ehrenhafter Kämpfer darstellt. Die Jugend Frankreichs hegt den eisernen Willen, eine Kraft aufzubringen, der es ge stattet sein wird, die konfliktbringenden Mißverständnisse Zwischen den Völkern aus dem Wege zu schaffen. „Die Jugend Frankreichs hat keine Furcht; in einer Zeit aber, da ihre Zukunft und diejenige der Weltjugend ans dem Spiele stehen, erklärt sie sich überzeugt, daß der allge meine gute Wille der Jugend Europas die beste Garantie für die Erhaltung des Friedens darstellt. „In diesem Sinne bekennt heute die Jugend Frankreichs ihren unzerstörbaren Willen zu einer endgültigen An näherung mit der Jugend Deutschlands im Dienste der Völ kerverständigung und im Dienste des Weltfriedens."