 Holland setzt Reservisten-Bereitschaft außer Kraft. Amsterdam, 27. Mai. Durch Verordnung des Verteidi gungsministeriums ist der am 11. April verkündete Zustand der erhöhten Bereitschaft der holländischen Re servist «e n mit dem 27. Mai außer Kraft gesetzt wor den. Diese Maßnahme wurde seiner Zeit in Zusammenhang mit der durchsichtigen englischen Panikmache im Die stte der Einkreisung getroffen, obwohl nach einer Erklärung des hol ländischen Ministerpräsidenten die Niederlande von keiner Seite eine unmittelbare Bedrohung befürchteten. Wie amtlich weiter mitgeteilt wird, werden hierdurch die bereits getroffenen Maßnahmen zur Grenz- und Küsten verteidlMng nicht berührt. Die zu diesem Zweck einberufe nen Reservisten werden nicht entlassen.