 Bevölkerung von Santander fordert kampflose Uebergabe. Salamanca, 19. Januar. In Santander kam es nach einem nationalen Fliegerangriff erneut zu spontanen Massenkundgebungen, bei denen von der Bevölkerung die kampflose Uebergabe der Stadt gefordert wurde. Im Ge gensatz zu früheren Fällen wagte die Polizei die Kundgeber nicht zu erstreuen, da sich unter ihnen auch zahlreiche Ange hörige der roten Milizen befanden, die ebenfalls die Auf gabe des Widerstandes forderten. Das Madrider „Verteidigungskomitee" und Vertreter der bolschewistischen Verbände sind am Sonn abend zu einer Dauersitzung zusammengetreten, um die durch die nationalen Erfolge vor den Toren der Stadt ge schaffene Lage zu beraten. Die Bolschewistenhäuptlinge, die noch zwangsweise in Madrid weilen und auf die beste Gelegenheit warten, ebenfalls auszukneifen, stehen in stän diger telephonifcher Verbindung mit ihren nach Valencia geflohenen Genossen.