 Volkskrieg gegen die Weltschmarotzer! (Schluß von Nr. 70) 80 Millionen Deutsche forderten die Erfüllung ihrer vi talsten Lebensrechte. Die sterilen Plutokratien des euro päischen Westens könnten die Durchsetzung dieser Lebens rechte auch durch Krieg nicht verhindern. Wenn ein englischer Minister in diesen Tagen behauptet habe, das englische und französische Volk seien junge Völker dem deutschen Volk gegenüber, so brauchte man nur auf die Geburtenstatistik Zu verweisen, um darzutun, wo die Vergangenheit Und wo die Zukunft liege. Das deutsche Volk allein habe im vergan genen Jahr 300 000 Kinder mehr Zur Welt gebracht als Eng land und Frankreich zusammengenommen. Dabei stände Deutschland erst am Anfang seines Aufstiegs, während die Plutokratien offenbar ihrem Ende entgegeneilten. Das sei auch der Grund, warum die englischen Kriegs hetzer das deutsche Volk und insbesondere das nationalsoZia listische Regime, das Deutschland erst zum Bewußtsein seiner Stärke gebracht habe, mit einem infernalischen Haß verfolgten. Sie beschimpfen uns, weil sie uns hassen, und sie hassen uns, weil sie uns fürchten. Darum sei auch die Auseinandersetzung zwischen Deutschland und den west europäischen Plutokratien ein Volkskrieg in des Wortes wahrster Bedeutung. Es sei kein Krieg, der im Interesse deutscher Fürsten oder deutscher Kapitalisten geführt würde. Es sei ein Krieg, dessen Ziel auf der Gegenseite eindeutig darin bestehe, das deutsche Volk zu vernichten. Das deutsche Volke raffe deshalb auch seine ganze innere Kraft zusammen, um diesem Ver nichtungswillen seiner Gegner Wirskamst zu begegnen. Es habe dabei eine Reihe von alten Rechnungen zu begleichen. Es sei von dem ungebrochenen Willen erfüllt, sein natio nales Leben auszuleben, und deshalb müsse es den Sieg an seine Fahnen heften. Es sei gänzlich abwegig, in diesem Zusammenhang Ver - gleichezu ziehen zwischen dem Deutschland von 1914 und dem von 1940. Das Deutschland von heute sei auf die Aus einandersetzung mit den westeuropäischen Plutokratien bis zum letzten Potential vorbereitet. Seine militärische Aus rüstung, die vorbildlichste und geschlossenste, die die Gegen wart überhaupt kenne, seine wirtschaftlichen und ernährungs politischen Hilfsmittel seien mehr als ausreichend, um den Krieg siegreich zu überstehen. Die großzügige Vorbereitung und Durchführung des Bierjahresplanes habe die von England geplante Neuauf lage der Blockade von 1914—1918 von vornherein schon un wirksam gemacht, ganz zu schweigen von der geistig-seelischen Bereitschaft des deutschen Volkes, die sich in jeder Beziehung von der aus den Jahren 1914 bis 1918 unterscheide. Der alberne Propagandafeldzug, der vor allem von Lon don aus nach außen hin gegen das nationalsozialistische Regime, in Wirklichkeit aber gegen das deutsche Volk gerich tet werde, erschüttere das Reich in keiner Weise in seiner in neren Ruhe und Bereitschaft. Wenn die englische Plutokratie im Weltkriege den ganzen Erdball mit ihren feigen Lügen über Deutschland habe überschwemmen können, so sei ihr heute in der nationalsozialistischen Abwehr- und offensiven Propaganda ein erbitterter und zäher Gegner entgegenge treten. Tie Propagandaführung des Reiches habe ihre großen Erfahrungen im Kampf der nationalsozialistischen Bewe gung um die Macht gesammelt. Diese Erfahrungen kämen heute dem deutschen Volk in seinem Schicksalskämpfe in vollem Ausmaß zugute. Wenn man sich im Ausland vielfach darüber verwundere, daß Deutschland selbst bei den größten historischen Siegen keine rauschenden Siegesfeiern begehe, so solle man daraus nicht schließen, daß das Reich es in diesem Schicksalskampf an innerer Entschlußkraft fehlen lasse. Das deutsche Volk sei augenblicklich von einer maßlosen Ver bitterung gegen die plutokratischen Mächte des Westens erfüllt. Diese Verbitterung äußere sich nicht so sehr in rauschenden Feiern und Siegesfesten, als vielmehr in einer harten, zähen und unermüdlichen Arbeit, in dem todesmutigen Einsatz der Soldaten des Reiches für den Sieg der deutschen Waffen. Der Nationalsozialismus habe auch früher oft das deutsche Volk aus die großen Beispiele seiner Geschichte verwiesen, auf die wir in den entscheidenden Stunden unseres nationalen Lebens Hinblicken müßten, um aus ihnen Kraft für unseren Kampf zu schöpfen. Mit atemloser Spannung lauschten die Taufende dem Redner, als er, Hinweisend auf die große preußisch-deutsche Vergangenheit fortfuhr, es sei gänzlich falsch, zu glauben, daß sich die Größe geschichtlicher Entscheidungen bemessen ließe, nach den Dimensionen, in denen sie sich abspielten. Sie würde vielmehr bestimmt von den Tugenden, mit denen ein Volk bereit sei, den nationalen Gefahren zu begegnen. ' Gewiß sei es ein kühnes Unterfangen, Deutschland seine nationale Sicherheit endgültig zu erkämpfen. Ebenso groß aber, wenn nicht noch größer fei der Mut gewesen, der einen Friedrich den Einzigen beseelte, als er das Wagnis unternahm, mit Millionen Preußen dem 19-Millionen-Staat der Habsburger entgegenWtreten, in drei großen Kriegen die nationale Lebensberechtigung des preußischen oVlkes sicherzustellen und damit Preußen überhaupt erst zu einem geschichtlichen Begriff emporzu heben. Welche Kühnheit habe beispielsweise dazu gehört, als Bismarck in drei aufeinanderfolgenden Kriegen das deutsche Kaiserreich schmiedete! Auch die nationalsozialistische Bewegung habe im Kampfe um die Macht große und mutige Entschlüsse fassen müssen; immer aber sei bei diesen Ent schlüssen die innere Standhaftigkeit ausschlaggebend gewesen, mit der man sie faßte und mit der man sie auch durchzu setzen entschlossen war. So sei es auch heute. Der Sieg sei uns gewiß, wenn wir bereit seien, ihn durch Kampf und Arbeit zu verdienen. Im übrigen seien es heute dieselben Gegner, die uns auch in den Jahren des Kampfes der nationalsozialistischen Bewegung um die Macht entgegengetreten seien. Sie hätten sich seit 1933 nicht geändert. Es war immer ihr besonderes Vorrecht, sich in Illusionen zu wiegen; und das war auch gut so. Denn damit unterschätzten sie die nationalsozialistische Bewegung und sänken dann in der entscheidenden Stunde unter ihren vernichtenden Schlägen zu Boden. Genau so trügerisch sei heute ihre so penetrant zur Schau getragene falsche Sicherheit dem Reich gegenüber. Sie machten sich über das Deutschland von heute gänzlich falsche Vorstellungen. Im Gegensatz dazu aber seien wir Deutschen auf das verantwortungsvollste bestrebt, den Geg ner richtig zu erkennen und ihn in keiner Weise zu unter schätzen. Das deutsche Volk sei sich vollkommen im klaren darüber, daß es seiner ganzen Kraft bedürfe, um die Plutokratien in ihrem Angriff zurückzuschlagen und sie end gültig zu Boden Zu werfen. Wir bestritten auch keineswegs, daß wir selbstverständlich in diesem schweren Existenzkampf unseres-Volkes viele Schwierigkeiten und Sorgen zu überwinden hätten. Je der Krieg bringe dies mit sich; aber da wir diesen Schwie rigkeiten mit der gesamten Volkskraft entgegenträten, sei es immer noch möglich gewesen und werde es auch in Zukunft immer möglich sein, sie zu beseitigen. Wir faßten die Schwie rigkeiten gemeinsam an, und deshalb könnten sie keinen ernsthaften Schaden anrichten. Jedenfalls gebe es das Wort „Unmöglich" im deutschen Wörterbuch nicht mehr. Der stürmische Beifall der Volksdeutschen bezeugte, daß aucb für sie dieses Wort keine Gültigkeit hat und daß sie bedingungslos hinter dem Führer stehen. Augenblicklich, so erklärte Dr. Goebbels weiter, beschäf tige man sich in London und Paris damit, politische Rätsel zu raten. Die Preisfrage, die in den Zeitungen der westlichen Plutokratien immer und immer wieder mit viel Fleiß und noch größerer Phantasie erörtert werde, sei die, was Hitler tun werde. Einmal behaupte man in London und Paris, er habe, weil er keinen Ausweg mehr wisse, über die neutralen Staaten oder über den Vatikan oder über Rom oder über Washington Friedensfüh ler ausgestreckt. Ein Paar Tage später, wieder behaupte man, er sei nun endgültig Zur Offensive entschlossen, und jeden Tag oder jede Stunde könne sein vernichtender Schlag erwartet werden. Es bestehe demgegenüber für die deutsche Staatsführung keinerlei Veranlassung, auf diese hysterischen Alarmnachrich ten einzugehen. Das deutsche Volk sehe darin nur den Ausdruck der Angstneurose der Weltschmarotzer, die durch ihr verwerfliches nud verantwortungsloses Treiben in eine Situation hineingeraten feien, aus der es nunmehr kein Entrinnen mehr gebe. Lebhafte Zustiznmung unterstrich diese Feststellung des Ministers. Es sei auch nicht die Aufgabe der deutschen Staatsfüh rung, auf jede Alarmnachricht, mit der London oder Paris die Welt in Nervosität zu versetzen versuchte, zu reagieren. Man werde dort schon rechtzeitig genug erfahren, was der Führer tun wolle. Im übrigen versuche man damit nur, bei uns auf den Büsch Zu klopfen; wir aber fühlten uns keines wegs gehalten, diesen Parasiten und internationalen Pluto kraten auf die Sprünge zu helfen. Die Vergangenheit sollte doch für jeden vernünftig Denkenden hinreichend be wiesen haben, daß der Führer sehr Wohl wisse, was er wolle. Die nähere und weitere Zukunft werde das auch in diesem Falle zur Genüge beweisen. Zum Schluß wandte sich Reichsminister Dr. Goebbels an die deutschen Volksgeyossen in Posen und darüber hinaus an alle nach der siegreichen Beendigung des Polenfeldzuges zum Reich wieder Zurückgekehrten Volksgenossen dieses Ge bietes. Eindringlich stellte er ihnen vor Augen, daß sie selbst in jüngster Vergangenheit Zeugen des überlegenen staats männischen Genies des Führers geworden seien. Er erklärte in diesem Zusammenhang, daß, Wenn die Plutokratien des Westens den Führer kennten, so wie er wirklich ist, sie ihm gewiß den Fehdehandschuh nicht vor die Füße geworfen hätten. So aber würden sie ihn noch einmal kennenlernen. Das deutsche Volk aber stehe fest und unerschütterlich hinter diesen Mann, seinen Zielen und seinen Ideen. Mit einem Vertrauen ohnegleichen schaue es auf ihn und sei es bereit, seine Befehle gehorsam durchzuführen. Die alten Na tionalsozialisten hätten so oft Gelegenheit gehabt, diesen Mann in den kritischsten Stunden der Bewegung und des Reiches zu sehen, um ihn zu sein und ihm bei der Durchfüh rung seiner Pläne zu helfen. Immer und immer wieder aber hätten sie mit tiefer innerer Bewunderung feststellen können, daß er am Ende stets' Recht behielt. So werde es auch hier sein. Gläubiges Vertrauen äußerte sich in den tosenden Beifallskundgebungen, die in diesem Teil der Rede fast jeden Satz des Ministers begleiteten. Dr. Goebbels beendete seine mitreißenden Aussrihrungen mit den Worten: „So laßt uns denn als deutsche Männer und Frauen glauben, gehorchen, arbeiten und kämpfen. Dieses Volk der Hundert-Millionen muß und wird in diesem Schicksalskampf siege n. Dann werden sich die Opfer, die das deutsche Volk gebracht hat, lohnen, und über uns wird neu der Lorbeer des Sieges erglänzen. So wollen Wir also treu und gehorsam in guten wie in bösen Stunden hinter dem Führer stehen und ihm wie so oft zurufen: Befiehl, wir folgen!" Die Darstellung der nationalsozialistischen Politik durch Dr. Goebbels, seine Schilderung des Aufstiegs, den das Deutsche Reich unter seinem Fuhrer Adolf Hitler gegen den Willen einer neidvollen Umwelt erzwungen hat, wurde von den Volksgenossen, die die riesige Messehalle bis auf den letzten Platz füllte, mit atemloser Spannung und ungeheurem Beifall entgegengenommen. Mit dem durch schwere Prüfungen und große Erlebnisse bereitgestimmten Herzen folgten die Volksdeutschen insbe sondere den Teilen der Rede des Ministers, in der er ihr eigenes Erleben als beispielhaft darstellte für das Schicksal des ganzen deutschen Volkes.