 Dr. Ley im Siegerland. Siegen, 28. Juli. Mit einer großen Kundgebung auf dem Werkhof des Geisweider Eisenwerks wurde die vom 27. bis 30. Juli in Siegen stattfindende Reichstagung der eisen schaffenden Industrie, die vom Reichsfachamt Eisen und Metall einberufen worden ist, eröffnet. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley gab in einer großen Rede, die er vor Tausenden von Arbeitskameraden aus dem Siegerland und den 500 Teilnehmern der Reichstagung hielt, den Auftakt. Mit der Kundgebung war die feierliche Inbetriebnahme des letzten Siegerländer Hochofens durch Dr. Ley verbunden.