 Beileidstelegramm Dr. Goebbels'. Berlin, 14. Februar. Anläßlich des Wiebens von Gau leiter Minister Klausner sandte Reichsminister Dr. Goebbels der Witwe des Ministers folgendes Beileids telegramm : „Zu dein schweren Verlust, den Sie durch den plötzlichen Tod Ihres Mannes erlitten Haben, spreche ich Ihnen meine herzlichste und wärmste Teilnahme aus. „In dem Verstorbenen verliert die nationalsozialistische Bewegung und damit das gesamte deutsche Volk einen un ermüdliche!: Kämpfer, der durch sein mannhaftes Eintreten für die Idee des Führers und für das Großdeursche Reich uns allen unvergessen bleiben wird."