 Der Demokratische Parteitag in Philadelphia. Philadelphia, 23. Juni. Während sich der demokratische Parteitag am Donnerstag nach einer nur kurzen belang losen Sitzung vertagte, beschloß der Geschäftsordnungsaus schuß, eine für d:e Partei seit nunmehr 104 Jahren geltenoe Bestimmung aufzuheben. Nach dieser Regelung benötigte bisher der Präsidentschafts- und der Vizepräsidentschaftskan drdat zu seiner Aufstellung eine Zweidrittel- anstatt eine einfache Stimmenmehrheit. Als Gegenleistung für dieses Zugeständnis an d:e Gegner dieses Beschlusses empfahl der Ausschuß die Aus arbeitung eines dem nächsten Parteitag vorzulegenden Planes, demzufolge die Zahl der Delegierten zu den demo kratischen Parteitagen auf Grund der demokratischen menstärke der einzelnen Bundesstaaten anstatt wie bisher auf Grund der Bevölkerungsziffer festgesetzt wird. Die Hauptgegner der Aufhebung waren die stark demo kratischen Südstaaten. Die Zweidrittelmehrheits-Bestim mung wurde im Jahre 1832 hauptsächlich zum Schutze der kleinen Ackerbau treibenden Südstaaten gegen die dicht bevölkerten Industriestaaten angenommen, und die Süd staaten betrachteten diese Zweidrittelbestimmung als wert volle Waffe zur Verhütung der Aufstellung ihnen nicht ge nehmer Kandidaten. (Auf dem republikanischen Parteitag genügt bekanntlich stets eine einfache Stimmenmehrheit.) Philadelphia, 26. Juni. Während des abendlichen Fest zuges anläßlich des Demokratischen Parteitags stürzte am Donnerstag eine überfüllte Zuschauertribüne in der Nähe des Washington-Denkmals ein. 200 Zuschauer stürzten auf die Straße, wobei 50 zum Teil erhebliche Verletzungen erlitten. Der Unfall verursachte stundenlange Verkehrs störungen in den von riesigen Menschenmengen erfüllten Straßen. Dies war jedoch nicht die einzige Störung des Partei tages. Schon am Vormittag kam es beinahe zu einer kleinen Palastrevolte, als die Vertreter der Südstaaten hef tig dagegen protestierten, daß ein Negerpfarrer das Gebet sprach. Später entstand auf der Galerie eine wüste Schläge rei, als 100 Anhänger des Roosevelt feindlich gegenüber stehenden früheren' Gouverneurs Alfred Smith mit Pla katen für ihre Richtung warben. Da beinahe alle anwesen nen Vertreter Regierungsbamte oder Angestellte der „New Deal"-Organisationen waren, wurde die Kundgebung der Smith-Leute mit Wutgeheul begrüßt. Die Anhänger Roose velts stürzten sich auf die Smith-Gruppe und warfen sie die 30 Meter hohe steinerne Treppe ivobez mehrere verletzt wurden. Die Polizei nahm 25 Verhaftungen vor. 386! Sl " ' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches NachrichteWüWM/U. b. H., Berlin. 