 Ter Staatsakt in München. (Schluß von Nr. 1KV1) Der Trauerzug. Wieder ertönen Kommandorufe. Tier Präsentiermarsch hallt über den weiten Platz. Die Truppe präsentiert und die Formationen treten zum Trauerzug an. An der Spitze des Ehrengeleits marschieren hinter dem Spielmanns- und Mu sikzug die Ehrenkompanien der des Heeres und der Luft waffe. Es folgen die Ehrenstürme der SA., des NSKK. und des NSFK., die Ehrenhundertschaft Politischer Leiter, die Ehrengefolgschaft der Hitlerjugend und mit geschultertem Spaten die Ehrenabteilung des Reichsarbeitsdienstes. Lang sam und dumpf rollt der Trommelwirbel. In gemessenem Abstand folgen die Kränze des Führers. Der Blutfahne, die von zwei mit blankem Degen geleitet wird, folgen auf Trauerwagen die sieben Särge der Opfer. Die tief gestaffelten Kolonnen der Alten Kämpfer be gleiten die hingemordeten Kameraden auf ihrer letzten sFahrt. Durch ein lückenloses ununterbrochenes Spalier von trauernden Volksgenossen nimmt der Zug seinen Weg die Ludwigstraße entlang durch das Siegestor zur Leopold straße und weiter durch die Ungererstraße zum Nordfried hof. Schweigend und mit erhobener Rechten grüßen die un gezählten Tausende, die jüngsten Blutzeugen der Bewegung, die ihr Leben gaben für den Führer, auf daß dieser lebe und sein Werk für Deutschland vollende. Dann und wann verstummt der Trommelwirbel. Trauer musik setzt ein. Erst vor der gemeinsamen Gruft der Toten im Nordfriedhof macht der schier endlose Trauerzug Halt. Noch einmal stehen die Särge vor der Blukfahne. Zum letzten Mal nehmen die Familienangehörigen Abschied von ihren Toten. Während sich dann die Särge in die Tiefe senken, erklingt getragen und weihevoll das Lied „Haken kreuz am Stahlhelm". Die Kränze des Führers sind die ersten, die die offene Gruft schmücken. Unter den zahllosen Kranzspenden, die den Toten als letzter Gruß gewidmet werden, sind Kränze von den höchsten Stellen der Partei, des Staates und der Wehrmacht. Dann zieren die Hinterbliebenen die Grabesstätte mit ihren letzten Blumengrüßen. Die Trauerfeier ist beendet. Deutschlands Führer, seine Alte Garde, das ganze natio nalsozialistische deutsche Volk haben sieben Treuen die letzte Ehre erwiesen. Die Treue aber verbindet die Lebenden und die Toten.