 Abbruch der belgischen Beziehungen zu Valencia gefordert. Brüssel, 13. Januar. Die ausweichende Stellungnahme der roten Mordbuben von Valencia zur belgischen Note wegen der feigen Ermordung des Diplomaten Baron de Borchgrave veranlaßt die empörte belgische Öffentlichkeit natürlich mit Ausnahme der Marxisten und Kommu nisten - weiterhin nachdrücklich den Abbruch der Beziehun gen zu Valencia zu verlangen. Auch das Vingtieme Siecke, das bisher im Fall der Er mordung des Botschaftssekretärs eine sehr gemäßigte Hal tung eingenommen hatte, kommt im Leitartikel am Mitt woch zu dem gleichen Schluß. Die Ermordung Borchgraves. so schreibt das katholische Blatt, bringe einen wichtigen Wendepunkt der belgischen Politik. Da die Forderungen der belgischen Note außerordentlich maßvoll gehalten seien, könne die belgische Regierung nicht auf Genugtuung ver zichten, ohne ihr internationales Ansehen aufs Spiel zu setzen. Die einzig mögliche Lösung für den Fall weiterer Ausflüchte sei der Abbruch der diplomatischen Beziehungen zu den Roten von Valencia. Ein bezeichnendes Licht auf die sich überall gleichbleibende ehrlose Haltung der Roten wirft ein Artikel des Peuple, des amtlichen Organs der Sozialdemokratischen Partei Belgiens, deren Vertreter in der Regierung sitzen. Der marxistische Verfasser geht in diesem Artikel sogar soweit, zu bestreiten, daß Baron de Borchgrave überhaupt die diplomatische Immunität habe beanspruchen können und daß daher ein Teil der belgischen Forderungen unberechtigt sei. Mit scheinheiligem Augenaufschlag wird schließlich die Auffassung vertreten, daß der Konflikt vor den Inter nationalen Gerichtshof im Haag gebracht werden müsse, wenn Valencia die belgische Note erneut ablehne.