 im Berliner Sportpalast. (Schluß). Gegenüber dem allgemeinen Unfrieden in Europa müsse festgestellt werden, daß die Achse Berlin Rom trotz aller Minierversuche seitens mißgünstiger Kreise des Aus' . landes nicht zerstört werden könne. Denn, so erklärte der Minister unter stürmischer Zustimmung, „die Führer der beiden Länder reden nicht nur von den Problemen, sondern sie versuchen, sie zu lösen. Sie haben ihre beiden Völker ein heitlich erzogen, so daß zwischen ihnen keine Differen zen entstehen können. Diesen kraftvollen Block hat Europa nötig. Wir alle sind glücklich, daß zwei besonnene Männer darüber wachen, daß Europa als wertvollstes Kulturland der Erde nicht einerseits durch die Tücke des Bolschewismus und andererseits durch die Jnstinktlosigkeit des Liberalis mus in die schwerste Gefahr geführt wird. „Deshalb",-und wiederum erhoben sich minutenlange Beifallskundgebungen, „muß die Welt einsehen, daß es bestimmte Probleme gibt, die gelöst werden müssen. Sie muß einsehen, daß der im Sommer 1919 uns abgepreßte sogenannte Friedensvertrag hinfällig ist mit allen Konsequenzen, und daß der Führer nicht nur Deutsch land, sondern Europa einen Dienst erwiesen hat, wenn er dieses Diktat hinfällig gemacht hat. Denn auch die deutsche Nation hat wie jede andere Großmacht ein Recht auf Leben, Freiheit und Ehre." In kurzen Sätzen streifte der Minister die völkervergif tende Hetze der Komintern. An Hand eindeutiger Bei spiele stellte.'er die sowjetrussische Theorie und die sowjet russische Praxis einander gegenüber. Wie das „Vaterland der Arbeiter und Bauern" wirklich aussieht, bewiesen die Millionen russischer Bauern und Arbeiter, die in Zwangs lagern sitzen. Lasse man etwa diese Werktätigen der Sowjet union wie unsere Arbeiter ins Ausland fahren? Man Hüte sich Wohl, ihnen Vergleichsmöglichkeiten zu geben. Mit Stolz konnte Dr. Goebbels in die Erinnerung zu rückrufen, daß der Nationalsozialismus Deutschland vor dem Schicksal des Bolschewismus bewahrt habe. Es sei Wohl die größte historische Tat des Führers gewesen, daß er dem deutschen Volk das kommunistische Elend er sparte. Nach besten Kräften müsse sich auch Europa da gegen zur Wehr setzen. Die Welt solle wissen, daß diese Ide ologie der Steppe in Deutschland nicht geduldet werde. Wenn auch jetzt immer wieder Gedanken aus den frühe ren Jahren des Kampfes in Kundgebungen und Reden her vorgekehrt würden, so deshalb, weil nach wie vor, heute wre damals, die Partei die lebendige Quelle unseres Wirkens sei. Nie sei die Arbeit der Bewegung so not wendig gewesen wie heute, da es gelte, mit unermüdlichem Eifer die Nation und insbesondere die heranwachsende Jugend in der nationalsozialistischen Lehre zu erziehen. Immer wieder Zögen wir aus der Bewegung, dem plasti schen Abbild des Volkes, unsere Kraft. Zum Abschluß seiner Rede gedachte Dr. Goebbels in zu Herzen gehenden, immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochenen Worten des Führers und seiner sorgen den Arbeit im Dienst an der Nation. „Bis zum letzten Mann", so sagte er, „halten wir un verbrüchlich zusammen und sind dabei von dem tiefen Glücksgefühl durchdrungen, daß zum ersten Mal an der Spitze unserer Nation ein wirklicher Volksführer steht, ein Mann, in dem sich wie noch in keinem anderen die Führungsinstinkte unseres Volkes verkörpern. Ihm zu dienen ist uns nicht eine Pflicht" so erklärte Dr. Goebbels unter tosendem Beifall „sondern eine Herzenssache. „Er ist für uns die reinste Verkörperung unseres Volks tums! Deshalb ist die deutsche Nation heute so ruhig, weil sie sich in seiner Hand sicher geborgen weiß. SeinWille lebt in uns allen, und ob jeder ihn sieht oder nicht wir wissen: Der Führer wacht! Er hat uns wieder freudig gehorchen und dienen gelehrt, er hat unserem Leben wieder einen Inhalt gegeben. Sein Wille beherrscht uns, seine Tat lebt in uns und wird von uns mit gestaltet. Das, was wir früher oft als kleine Sekte gesagt haben, was so oft an den Stirnseiten des Sportpalastes geschrieben stand, ist heute Ruf und Versprechen des ganzen Volkes gewor den: