 Die beiden Iren Opfer eines Justizmordes. Amsterdam, 7. Februar. Nach weiteren aus London ein getroffenen Nachrichten haben die beidem' in Birmingham Hingerichteten irischen Freiheitskämpfer bis zuletzt immer wieder darauf bestanden, daß sie an der ihnen von den Engländern zur Last gelegten Mitwirkung am Bombenanschlag in Coventry im vergangenen August unschuldig seien. Der Londoner Korrespondent des Amsterdamer Tele graaf berichtet, kurz vor seiner Hinrichtung habe der zum Tode verurteilte Ire Barnes erklärt: „Ich bin davon überzeugt, daß später alles herauskommt und sich daraus ergibt, daß ich a n dem Anschlag nicht beteiligt gewesen bin". Der andere JRA.-Man» Richards habe gesagt: „Ich fürchte mich nicht, als Soldat der Irischen Republikanischen Armee zu sterben, da ich das Leben für eine gerechte Sache lasse". Der Korrespondent weist weiter darauf hin, es« fei un vermeidlich, daß die Vollstreckung der beiden Todesurteile in Irland und unter der irischen Bevölkerung der Ver einigten Staaten einen tiefen Eindruck machen werde. Be reits am Dienstag habe die Entrüstung in Dublin den Höhepunkt erreicht. Die Ueberzeugung von der Unschuld der Hinge richteten wird von dem größten Teil der irischen Bevöl kerung geteilt. Ueberall wurde am Dienstagabend in ganz Irland die Drohung laut, daß, wenn das Todesurteil wirk lich vollstreckt werde, England für die Folgen verantwort lich sei. Noch in später Abendstunde haben in Dublin Tausende vor dem Büro, des britischen Vertreters, Sir John Maf - fy, gegen Vollstreckung des Urteils protestiert. In letzter Stunde sind aus ganz Irland Gnadengesuche an die britischen Behörden abgegangen. So hat z. B. der frühere JRA-Führer Tom Barry den britischen Innenminister ersucht, die Urteilsvollstreckung auf 4 Tage auszusetzen, damit ihm Gelegenheit geboten werde, selbst nach London zu kommen, um dort überzeugend zu beweisen, daß die beiden zum Tode verurteilten Iren un schuldig seien. In allen in Irland gegen die Vollstreckung der Todes urteile geäußerten Protesten ist mit Nachdruck darauf hin gewiesen worden, daß eine Hinrichtung der beiden Iren einen denkbar ungünstigen Einfluß auf die Be ziehungen zwischen England und Irland haben werde. Auch in Kreisen, die bisher nie Sympathie für die JRA an den Tag gelegt haben, neigt man dazu, in Barnes und Richards irische Nationalhelden und Märtyrer im Kampf un! die Freiheit Irlands zu erblicken. Zwingburg Gibraltar. Amsterdam, 7. Februar. Nach einer Meldung von Het Nationale Dagblad werden zur Zeit in Gibraltar 15 neutrale Schisse von den Briten festgehalten.