 Henlein spricht in drei sudetendeutschen Kundgedungen. Prag, 31. August. Am Sonntag sprach Konrad Hen lein in drei Bezirkskundgebungen der Sudetendeutschen Partei in Tepl, Tachau und Chotieschau. „Wenn in den letzten Tagen", so führte Henlein aus, „im Wahlkreis Karlsbad bereits zum dritten Mal die Ab haltung eines Kreisparteitages der Sudetendeutschen Par tei verboten wurde, so mutz ich vor aller Weltöffentlichkert dagegen Stellung nehmen, daß entgegen den Grundsätzen der Verfassungsurkunde und des Minderheitenvertrages der Tschechoslowakei die Presse- und Versammlungsfreiheit uns verwehrt werden. Wenn man glaubt, uns dadurch zu tref fen, so irrt man sich in den Methoden. Wir werden umso geschlossener und fester verlangen, daß wir die Belange un serer deutschen Heimat selbst verwalten können. Wenn man andererseits dem Auslande glauben machen will, das Sude tendeutschtum sei gar nicht mehr einig, so beweisen unsere Kundgebungen das Gegenteil. Sie sind heute stärker und gewaltiger als zur Zeit der Wahlen. Unser Wille ist ehern, eherner und geschlossener als vor einem Jahre." Henlein beschäftigte sich dann mit Fragen der innerpoli tischen Entwicklung, wobei er auf die Möglichkeit einer Er süllung gewisser deutscher Wünsche im Herbst einging. Ter Redner erklärte in diesem Zusammenhang: „Sollte man im Herbst den deutschen Regierungsparteien endlich entgegen kommen und ihnen ein kleines Geschenk in die Hand drücken, so wäre es nicht ein Erfolg dieser Parteien, sondern unser Erfolg, weil man vor uns Angst hat. Das sudetendeutsche Problem wird nur mit uns gelöst werden oder es wird nicht gelöst." In Tepl sprach auch Abg. Kundt, der zur Vermehrung der Zahl der deutschen Minister Stellung nahm. Durch drei deutsche Minister, die nur die Minderheit des Sudeten deutschtums hinter sich hätten, könne man dem Auslande noch nicht beweisen, daß das Sudetendeutschtum durch sie in der Regierung vertreten sei. Er verwies darauf, daß die Verwaltungsbeamtenschaft eine Brücke zwischen Staat und Bevölkerung darzustellen habe und keine Isolierwand. Das sei eine der wesentlichsten Voraussetzungen dafür, daß die Praxis der Verwaltung mit den Grundsätzen in Einklang komme, die Dr. Benesch in Reichenberg vertreten habe.