 Auch Solsona besetzt. Burgos, 25. Januar. Dem neuesten Froutbericht Zu folge haben, die nationalen Truppen am Mittwoch auch im Nordabschnitt der katalanischen Front einen bedeutenden Erfolg errungen. Die wichtige Stadt Solsona, der letzte stärkere Stützpunkt der Bolschewisten an der Pyrenäeu front, wurde von den Nationalen besetzt. Vor Barcelona sind die nationalen Streitkräfte da mit beschäftigt, die völlig Einkreisung der Stadt im Westen, und Nordwesten zu vollenden. Männer von 17 bis 42 Jähren, in Einzelfällen sogar bis zu 50 Jahren, ohne besondere Vorbildung oder Erfah rung haben gute Aussichten, in der Hilfsfeuerwehr, in der Marinereserve, in der Landreserve, die durch eine Front reserve, bestehend aus Männern zwischen 17 und 30 Jahren, ergänzt wird, ferner in der Fliegerreserve, während befä higtere Bewerber sich als Piloten, Beobachter und Funker für die Marine- und Fliegerreserve melden können. Aeltere Bewerber kommen hauptsächlich für den Luft schutz in Frage. Ehemalige Frontkämpfer über 45 Jahren sind für eine besondere Reserve erwünscht, die zur Vertei digung wichtiger Punkte eingesetzt werden sollen. Besonders weit ist der Rahmen der Betätigung für Frauen gesteckt. Frauen von 16 bis zu 65 Jahren wird die Möglichkeit gegeben, sich irgendwie nützlich zu machen sei es als. Fahrerin von Krankenwagen, als Pflegerin oder in ähnlicher Weite. Ein besonderes Betätigungsfeld für die Frauen stellt "die Ueberführung von Kindern m sichere Gegenden dar. . Für den Kriegsfall ist die Schaffung eines neuen Zwei ges des Frauenwerkes vorgesehen, nämlich die Aufstellung einer neuen Landarmee. Es handelt sich hierbei um eine uniformierte weibliche Truppe, die im Kriegsfall in der Landwirtschaft eingesetzt wird, um Männer für das Heer frei zu machen. u > „j