 Die französischen Militärflugzeug-Lieferungen. Paris, 7. November. Wie halbamtlich mitgeteilt wird, hat Luftfahrtminister Cot am Sonnabend vor dem Senatsausschuß für Luftfahrt die genaue Liste der Militär flugzeuge angegeben, die in den letzten sechs Monaten von französischen Werken ins Ausland geliefert wurden. Cor erklärte, daß seit dem Tage, an dem Frankreich das Nicht einmischungsabkommen unterzeichnete, . kein Lieferungs vertrag mehr mit der Madrider Regierung abgeschlossen worden sei. Die in diesem Jahre ausgeführten französischen Militärflugzeuge, erklärte Cot weiter, hätten zahlenmäßig nicht einmal die Höhe des Vorjahres erreicht. Diese Tat sache beweise, welche Vorsichtsmaßnahmen die französische Regierung getroffen habe, um jeder Kritik aus dem Wege Zu gehen. Der Ausschuß hat weiter beschlossen, daß der Unteraus schuß, der die Lieferungsverträge überwacht, eine genaue Aufstellung der in den letzten sechs Monaten sowohl an den französischen Staat wie auch an ausländische Regierungen gelieferten Flugzeuge ausarbeiten soll.