 Göring bei Mussolini. Rom, 15. Januar. Der Du c e hat an: Donnerstag um 12.30 Uhr im Palazzo Venezia Generaloberst Göring empfangen und mit ihm eine einstündige herzliche Unter redung gehabt. Zu Ehren Görings hat Mussolini am Abend im großen Festsaal des Palazzo Venezia ein Essen gegeben und anschließend einen Empfang veranstaltet. Nach dem Essen ließ es sich der Duce nicht nehmen, seine Gäste persönlich durch die Räumlichkeiten des Palazzo Venezia zu führen. Am Freitag um 10 Uhr legte Generaloberst Göring am Gedächtnismal für die Gefallenen der faschistischen Re volution einen mit Hakenkreuzschleife geschmückten Lorbeer kranz nieder. Anschließend begab er sich mit seiner Beglei tung zur Besichtigung des Forum Mussolini und der ihm angeschlossenen Anlagen der Italienischen Akademie für Leibesübungen. Um 17 Uhr findet zu Ehren des Ministerpräsidenten, und seiner Gemahlin auf dem Capitol ein Empfang durch den Gouverneur von Rom, Fürst Co lon na, statt.