 Die Zukunft der deutschen künstlichen Rohstoffe. '5 Kopenhagen, 26. Mai. Ueber die Fortschritte insidLV Unabhängigkeit Deutschlands von der Rohstoffeinfuhr ver öffentlicht Nationaltitende einen Aufsatz ihres Mitarbeitet. Börge Outze, der auf Grund von Studien in der Ausstel lung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf und von Unter redungen mit deutschen Technikern geschrieben ist. Der Verfasser, dessen Artikel die Ueberschrift „Massen aus Harz und Gummi aus Karbid" trägt, gibt der Meinung Ausdruck, daß es nicht lange dauern werde, bis die deutschen künstlichen Rohstoffe auch außerhalb der deutschen Grenzen revolutionierend wirken würden. . ,