 Italiens Interesse an einem unabhängigen Arabien. Rom, 8. Januar. Zum 12. Jahrestag der Ausrufung Jbn Sauds zum Herrscher über Saud-Arabien veröffent licht Giornale d'Jtalia eine äußerst sympathisch gehaltene Würdigung seiner Persönlichkeit und seiner auf die Wieder geburt Arabiens gerichteten realistischen Staatsführung. Die italienische Nation, so erklärt das halbamtliche Blatt, beglückwünsche mit großer Herzlichkeit den König von Saud- Arabien, der zusammen mit dem Jman von Jemen die arabische Solidarität in einer unabhängigen Herrschaft am Roten Meer verkörpere und ein Element der Festigkeit des Friedens in diesem wichtigen Gebiet darstelle, an dessen Unversehrtheit auch Italien ein Interesse habe.