 Die Entstehung der tschechischen Kriegspsychose. Berlin, 1. Juni. DaA große Rätselraten über den Urheber jenes irrsinnigen Gerüchtes, das von deutschen Truppen bewegungen an der tschechischen Grenze wissen wollte und damit Europa in eine regelrechte Kriegspsychose versetzte, ist noch immer nicht beendet. Die Beantwortung dieser Znage ist darum so wesentlich, weil sie nicht nur Aufschluß über den Schuldigen an der Krise gibt, die sehr leicht zu einer Ex plosion hätte führen können, sondern darüber hinaus wie der ein Beweis für die Tatsache ist, daß auch heute noch ge nau wie vor 24 Jahren Kriegsschuldmärchen erfunden wer den, wenn irgend eine daran interessierte Stelle in Europa die Zeit dafür gekommen hält. War man zuerst der sehr naheliegenden Ansicht, daß Prag der Erfinder jener Gerüchte über deutsche Truppenzusam menziehungen sei und daß diese dann von der Hauptstadt der Tschechoslowakei nach London gelangten, so zeigt es sich jetzt, daß diese Gerüchte genau den umgekehrten Weg nahmen. Wie das Hamburger Fremdenblatt meldet, gehen jetzt aus der tschechischen Hauptstadt Informationen zu, die sich überdies auf das Zeugnis des führenden fran zösischen Journalrsten Jules Sauerwein berufen dür fen. Wie diesem nämlich von maßgebender tschechischer Stelle erklärte wurde, ist die tschechoslowakische Regierung am Abend des 20. Mai aus London angerufen worden. Es wurde ihr bei dieser Gelegenheit mitgeteilt, der englische Geheimdienst (Intelligente Service) besitze bestimmte Informationen darüber, daß reichsdeutsche Trup pen sich auf die tschechische Grenze zu bewegten. Daraufhin wurde, so ist dem Journalisten Sauerwein gesagt worden, die tschechische Teilmobilisierung angeordnet. Es habe sich um Minuten gehandelt, und es sei keine Zeit mehr verfüg bar gewesen, sich in Berlin über den Charakter der Trup penbewegung zu erkundigen. Der Versuch, dem Deutschen Reich die Verantwortung für eine Krise aufzubürden, die in England selbst als akute bezeichnet wurde, wird also heute zwölf Tage später in seinem ersten und entscheidenden Anfang dem englischen Intelligenz Service zur Last gelegt, und zwar geschieht dies durch eine tschechisch-französische Quelle.