 Unruhen in Damaskus. Damaskus, 11. Februar. Am Sonnabendvormittag sind hier überraschend Unruhen ausgebrochen. Es ist zu mehreren Protestaktionen gegen ein neues von der Mandatsbehörde eingeführtes Kirchengemeindegesetz gekommen, das die Ein führung der Zivilehe vorsieht. Eine große Gruppe von Studenten und Schülern machte einen Umzug, gegen den starke Polizeikräfte eingefetzt wur den, die die Kundgeber schließlich in die größte Schule von Damaskus abdrängten und dort einschlössen. Die Polizei wurde im Verlauf der Zusammenstöße mit Steinen be worfen. Bisher zählt man sechs Verwundete, unter ihnen einen Polizisten. Für den Nachmittag sind eine große Versammlung von Scheichs und Ulemas (das sind politische und geistliche Führer) in der berühmten Omajaden-Moschee sowie mehrere Demonstrationen in den Hauptstraßen der Stadt vorgesehen.