 Wirtschaftsminister Roman über seine Brüsseler Reise. Brüssel, 19. April. Der polnische Wirtschaftsminister Roman empfing am Sonnabend nach Abschluß seiner Brüsseler Besprechungen die Vertreter der belgischen Presse. Er stellte zunächst fest, daß die persönliche Fühlungnahme zwischen den Leitern der europäischen Wirtschaftspolitik sehr nützlich fei. Man müsse die Methode beibehalten, da man mit ihr bereits bestimmte Ergebnisse erreicht habe. Roman erklärte weiter, daß er außer dem Wirtfchafts minister von Isacker, mit dem er die Warschauer Be sprechungen vom vorigen Jahre fortgesetzt habe, noch andere führende Persönlichkeiten Belgiens gesprochen habe, insbe sondere den Ministerpräsidenten vanZeeland. Zu den Wirtschaftsbeziehungen zwischen Polen und Bel gien bemerkte der Minister, daß sie ausgezeichnet seien. Der Warenaustausch habe zugenommen, die Bilanz sei augen blicklich günstig für Polen.