 Die Tschechen verweigern polnischen Fliegern Hilfe. Warschau, 18. Juni. Auf ein eigenartiges Verhalten einer tschechischen Funkstation, das den primitivsten Ge setzen internationaler Höflichkeit Hohn spricht, weist die Polnische Telegraphenagentur hin. Auf dem Flug von Warschau nach Belgrad beschloß der polnische Flugkapitän Orlinski, direkt nach Belgrad durchzufliegen, statt wie ursprunglich vorgesehen in Budapest zwischenzulanden. Da eine Vorschrift besteht, die Flugzeugen, die sich über dem Gebiet eines fremden Staates befinden, die direkte Verständigung mit den Heimathäfen verbietet, bat der Radiotelegraphist des polnischen Flug zeuges die nächste tschechische Station in Uzhorod um die Genehmigung, sich mit Warschau in Verbindung Zu setzen. Diese Bitte wurde mit Ne i n beantwortet; auch die Bitte, Warschau zu verständigen, daß der Flug direkt nach Belgrad fortgesetzt werden wird, wurde abgelehn t. Der Radiotelegraphist des polnischen Flugzeuges erklärte dem Belgrader Vertreter der Polnischen Telegraphen-Agentur, daß ihm in seiner langjährigen Praxis zum ersten Mal von einer Funkstation in dieser Form Hilfe zur Herstellung einer Verbindung mit dem Heimathafen verweigert wor den sei. Gazeia Polska nennt dieses Verhalten des tschechischen Senders Mangel an primitivsten Grundsätzen internatio naler Höflichkeit.