 Politischer Vertrag und Wirtschaftsabkommen Rom/Belgrad. Belgrad, 25. März. Zwischen dem jugoslawischen Mi nisterpräsidenten Dr. Stojadino witsch und dem italienischen Außenminister Grafen Ciano wurde in Belgrad am Donnerstag abend ein Abkommen unter fertigt, das den Titel „Politischer Vertrag" trägt. In der Einleitung heißt es zur Begründung, die Ver tragschließenden seien der Ansicht, daß es im Interesse bei der Staaten sowie des allgemeinen Friedens sei, wenn sie unter sich Beziehungen einer aufrichtigen und dauernden Freundschaft befestigen. Sie feien von dem Wunsche ge leitet, dieser Freundschaft eine neue Grundlage zu geben und eine neue Aera in den politischen und wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Staaten einzuleiten. Auch seien sie davon überzeugt, daß die Erhaltung und die Konsolidierung eines dauerhaften Friedens zwischen ihren Staaten auch eine wichtige Vorbedingung für den Frieden Europas ist. Daher hätten sie beschlossen, ein Abkommen abzuschließen. Artikel 1: Die hohen Vertragsteile verpflichten sich, ihre gemeinsamen Grenzen sowie auch die Seegrenzen der beiden Staaten an der Adria zu' achten. Für den Fall, daß einer von ihnen Gegenstand eines nicht provo zierten Angriffs seitens einer oder mehrerer Mächte wird, verpflichtet sich der andere Teil, sich jeder Aktion zu ent halten, die dem Angreifer von Nutzen sein könnte. Artikel 2: Die Vertragschließenden verpflichten sich, im Falle internationaler Komplikationen, und wenn sie darin übereinstimmen, daß ihre gemeinsamen Interessen bedroht sind oder daß sie bedroht werden könnten, sich über die Maßnahmen ins Einvernehmen zu setzen, die sie unter nehmen werden, um diese Interessen zu wahren. Nach Artikel 3 bestätigen beide Vertragsteile erneut ihren Willen, in ihren gegenseitigen Beziehungen nicht zum Krieg als Instrument ihrer nationalen Politik Zu flucht zu nehmen und alle Streitigkeiten sowie Konflikte, die zwischen ihnen entstehen könnten, durch friedliche Mittel zu regeln. In Artikel 4 verpflichten sich die Vertragsteile, aus ihren Gebieten keinerlei Tätigkeit zu dulden noch irgendwie zu unterstützen, die gegen die territoriale Unver letzlichkeit oder gegen die bestehende Ordnung des anderen Vertragsteiles gerichtet oder die solcher Natur wäre, daß sie den freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Staaten schaden würde. Artikel 5 besagt: Um ihren bestehenden Handels beziehungen einen neuen Aufschwung zu geben, der den freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Staaten entspricht, kommen beide Teile überein, ihren jetzigen Handelsaustausch zu verstärken und zu erweitern und die Voraussetzungen für eine umfassendere wirtschaft liche Zusammenarbeit zu prüfen. Zu diesem Zweck werden in kürzester Zeit Sonderabkommen abgeschlossen. In Artikel 6 stimmen beide Teile darin llberein, daß nichts in diesem Vertrag als den bestehenden internatio nalen Verpflichtungen der beiden Staaten widersprechend angesehen wird, welche Verpflichtungen übrigens öffent lich sind. Nach Artikel 7 hat dieses Abkommen eine Geltungs dauer von fünf Jahren. Kündigung muß sechs Monate vor Ablauf erfolgen, anderenfalls gilt es als stillschweigend auf je ein Jahr verlängert. Artikel 8 sagt: Dieser Vertrag wird ratifiziert. Er tritt in Kraft am Tage des Austausches der Ratifikations urkunden. Dieser Austausch wird sobald wie möglich in Belgrad stattfinden. Gleichzeitig mit der Unterfertigung des Politischen Vertrages fand Donnerstag abend zwischen Dr. Stojadino witsch und Graf Ciano auch die Unterfertigung des neuen Wirtschaftsabkommens zwischen Jugo slawien und Italien statt. Auf einem Presseempfang, der der Unterfertigung des Politischen Vertrages und des neuen Wirtschaftsabkommens zwischen Italien und Jugoslawien folgte, führte Graf Ciano u. a. ans: „Diese Abkommen bedeuten den Frieden und die Sicher heit zwischen Italien und Jugoslawien. Beide haben be schlossen, eine neue Aera in ihren politischen Beziehungen einzuleiten und gegenseitig das Programm der Freund schaft und der vertrauensvollen Zusammenarbeit zwischen den beiden Staaten zu verwirklichen, das in Rom auf der Zusammenkunft zwischen Nikolaus Paschitsch und Benito Mussolini aufgestellt wurde und das den gemeinsamen Be langen der beiden Staaten entspricht. Alles das erwarten wir als Auswirkung unserer Abmachungen. Was wir beseitigen wollen, ist vor allem jegliche Quelle von Miß trauen. Was wir verwirklichen wollen, ist die dauernde Freundschaft zwischen unseren Staaten. „Ich bin überzeugt, daß dies von den günstigsten Aus wirkungen auf die Grenzbevölkerung der beiden Staaten sein wird. Ich habe den Ministerpräsidenten Dr. Stojadi nowitsch von den entgegenkommenden Anweisungen in Kenntnis gesetzt, die den italienischen Behörden hinsichtlich des Unterrichts und des Gebrauchs der ferbo-kroatifch-flo wenischen Sprache sowie hinsichtlich des Gottesdienstes in dieser Sprache gegeben wurden. „Bei den Verhandlungen und beim Abschluß unseres Ab» kommens hatten wir nicht nur den Vorteil unserer Länder vor Augen, im Gegenteil, wir wünschten ebenso einen tat sächlichen und unmittelbaren Beitrag zur Sicherheit Euro pas in erster Linie des Adriabeckens und unserer Nach barvölker zu leisten. „Die faschistische Regierung ist tief davon überzeugt, daß es zur Sicherstellung einer langen Friedensperiode für Europa, die dieses durchaus nötig hat, vor allem unumgäng lich ist, daß sich die Staaten, die gemeinsame Grenzen haben, untereinander verständigen, Beziehungen gegenseitigen Ver trauens und der Sicherheit herstellen, alle Konfliktsursachen beseitigen und die tatsächlichen Vorbedingungen des Ver trauens und der Zusammenarbeit schaffen. ~O/e faschistische Regierung ist überzeugt, daß die Ent wickÄng guter und herzlicher Beziehungen zwischen Jugo- MMen und Italien für ganz Europa von Nutzen sein wird. Wir wünschen unsererseits, daß unsere Beschlüsse und unsere Abkommen auch auf andere Völker als Beispiel des guten Willens, des Realismus und des gegenseitigen Ver- ständnisses sowie der Solidarität einwirken, die es Jugo slawien und Italien möglich gemacht haben, sich zu ver ständigen. „Graf Ciano verlas darauf ein Telegramm Mussolinis, in dem dieser mitteilt, daß heute aus An laß der Unterfertigung des jugoslawisch-italienischen Ver trages die letzten 28 politischen Häftlinge sloweni scher Nationalität freigelassen wurden, so daß sich keine Angehörigen der jugoslawischen Minderheit in Italien mehr in politischer Haft befinden. Diese Mitteilung des Grafen Ciano wurde von den anwesenden jugoslawi schen Pressevertretern mit großem Beifall aufgenommen. Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch betonte dann, daß er sich den Erklärungen des Grafen Ciano voll und ganz an schließe. „Was unserem Vertrag einen besonderen ethischen Wert verleiht", so fuhr er fort, „ist die Tatsache, daß er gegen nie manden gerichtet ist. Er ist ein Instrument des Friedens zwischen Nachbarn und der friedlichen Zusammenarbeit zwi schen zwei befreundeten Völkern. .Er eröffnet neue Per spektiven, ohne dabei an unsere alten traditionellen Freund schaften oder an unsere internationalen Verpflichtungen Zu rühren. Es ist nicht sein geringster Wert, daß er jedes gegenseitige Mißtrauen beseitigen soll, das bisher leider von Zeit Zu Zeit sowohl in Jugoslawien als auch in Italien auf tauchte. Mit Rücksicht auf den Umfang und auf die Bedeu tung der gegenseitigen Handelsbeziehungen in der Vergan genheit sowie auf die Entwicklungsmöglichkeiten in der Zu kunft mußte bei unseren heutigen Abmachungen dem wirtschaftlichen Moment besondere Aufmerksam keit zugewendet werden. Demzufolge regelt auch ein Son derabkommen die wirtschaftlichen Beziehungen."