 Hat Roosevelt etwas zu verbergen? Washington, 23. März. Der Geschäftsordnungs-Ausschuß des Abgeordnetenhauses hieß eine von dem demokratischen Abgeordneten Cot eingebrachte Entschließung gut, die eine gründliche Untersuchung der Verwaltung des Bundesbüros für produktive Erwerbslosensllrsorge durch den Haushalts ausschuß für notwendig erklärt. Die Entschließung, die noch vom Unterhaus angenom men werden muß, wird von den Wortführern der Roosevelt- Regierung im Unterhaus bekämpft. Aus dieser Tatsache ziehen die Ausschußmitglieder den Schluß, daß sensationelle Enthüllungen zu erwarten seien.