 Erklärungen griechischer Minister zur Lage in Griechenland. Athen, 10. Februar. Das neuerliche energische Durch greifen der griechischen Regierung nicht nur gegen Kommu nisten, sondern auch alle anderen Spielarten von Unruhe stiftern und Hetzern hatte, wie nicht anders zu erwarten, bei der jüdischen und der sogenannten Volksfront-Presse in den „demokratischen" Ländern willkommenen Anlaß zu den un sinnigsten Gerüchten und alarmierenden Kombinationen ge geben. H Der griechische Ministerpräsident Metaxas und Innenminister Maniadakis haben nun dem Athener Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros eine Unterredung über die Ursache und den Umfang ihrer Maßnahmen gewährt. Ministerpräsident Metaxas erklärte dem DNB.-Vertreter: „Wir sind durchaus nicht geneigt, von irgend jemand die Ruhe des griechischen Volkes stören zu lassen. Wir sind fest entschlossen, das übernommene Werk zu Ende zu führen und wir werden jedes Hindernis, von woher es auch kommen mag, beseitigen. Der König und das griechische Vo l k sind mit uns einig. Uebrigens waren jene, die die Ruhe zu stören versuchten, nur sehr wenige, und das allein beweist schon, wie sehr das griechische Volk das Werk der griechischen Regierung unterstützt." Der Minister für öffentliche Sicherheit, Manadiakis, führte aus: „Nur wenige unverbesserliche Politiker versuchten durch Druckschriften, die dem Gesetz zuwider gedruckt und ver breitet wurden, um Gerüchte hervorzurufen, die Ruhe des griechischen Volkes zu stören. Sie haben nicht den geringsten Widerhall gefunden, doch hat sich die griechische Regierung entschlossen, von niemand, wer es auch sein sollte, die Ruhe stören M lassen, die Griechenland zum ersten Male in so ide aler Weise genießt. Wer Versucht, den Hafen anzugreifen, in den Ministerpräsident Metaxas das griechische Staats schiff mit soviel Geschick hineingelenkt hat, wird unbarm herzig tue Folgen semer Handlungsweise zu spüren be kommen. „Ruhestörer gibt es wenige und zwar die folgenden: Kaphandaris, früherer Chef der Fortschrittspart'ei; er wurde auf die Insel Zante verbannt: Theotokis, er befindet sich wegen Krankheit noch in Athen, wird aber nach bald zu erwartender Gesundung auf die Insel Paxos bei Kor fu verbannt; Mylonas!, früher Chef der demokratischen Landarbeiterpartei, wurde auf die Insel Jkäria verbannt; Polychron o p u I o s, früherer Polizeichef, wurde auf die Insel Skopelos verbannt; Alex. M elas , A. M a rkos , frühere Abgeordnete, und der frühere Minister Liviera tor wurden auf die Insel Zante verbannt, und noch acht andere Personen. Hinzu kommen die bereits vor längerer Zeit Verbannten Politiker P. Kane I l o p u-I o s (Kyth nos), Tseilos, früher Bataillonschef, Swo los, Uni versitätsprofessor, und K. Angelopulos, früherer Minister (Zante), und zwei Schriftleiter Georgia und Dimitra k a re a s, die auf ägäifche Inseln verbannt wurden, insgesamt 23 Personen." Kategorisch erklärten sowohl Ministerpräsident Metaxas wie auch der Minister für öffentliche Sicherheit, Maniadakis, daß kein einziger aktiver Offizier verhaftet worden sei und daß alld Behauptungen in dieser Beziehung frei erfunden seien.