 Lebhafte Artillerietätigkeit an der Karelischen Front. Helsinki, 24. Januar. Die lebhafte Artillerietätigkeit an der Karelischen Front wurde, wie der finnische Heeresbe richt vom 23. Januar mitteilt, fortgesetzt. Ein Aufklä rungsversuch der Russen zwischen Summa und Muolajärvi soll abgewiesen worden sein. Vom Nordosten des Ladoga- Sees melden die Finnen erfolgreiche Kämpfe. Das Artilleriefeuer bei Aittojoki und Jlomantsi dauert an. Russische Angriffe auf Aittojoki konnten abgewiesen . werden. Von den anderen Abschnitten der Landfront werden keine besonderen Ereignisse gemeldet. Die Küstenbatterien der Seestreitkräfte sollen mit Erfolg russische Schiffe unter Feuer genommen haben. Im Laufe des 22. Januar waren wiederum Jvalo (Lapp land) und einige andere Ortschaften russischen Flugangriffen ausgesetzt, die sich sonst auf das Kriegsoperationsgebiet an der Karelischen Front und am Ladoga beschränkten. Die finnische Luftwaffe meldet Jagd- und Erkundungsflüge. Sechs russische Flugzeuge sollen abgeschossen worden sein.