 Der Berliner Aufenthalt des ungarischen Innenministers» Berlin, 12. Dezember. Zu Ehren des in Berlin weilen den ungarischen Innenministers N i k o l a u s v o n K o z m a und seiner Gattin gab der Kgl. ungarische Gesandte in Ber lin, Dome Sztojay, am Sonnabend ein Abendessen mit anschließendem Empfang, an dem u. a. mit ihren Damen teilgenommen haben: die Reichsminister Dr. Frick, General seldmarschall von Blomberg, Ruft und Seldte, der Kgl. italienische Botschafter Attolieo, der österreichische Gesandte Tauschitz, die Staatssekretäre Hierl, Dr. Lammers, Pfundtner, Schlegelberger und Stuckart, die Ministerial direktoren Dieckhofs, Frey, Dr. Gütt, Moritz, Schütze, Suren, Bollert, die Gesandten Aschmann, von Bülow- Schwante, Stieve und Weizsäcker, ferner Gauleiter Bohle, Generalkonsul Dr. h. c. Diehm, der Auslandspressechef der NSDAP., Dr. Hanfstaengl, der Berliner Polizeipräsident Graf Helldorf, SS.-Gruppensührer Heydrich, Generalforst umister von Keudell, der Präsident der Reichsfilmkammer, Minister a. D. Lehnich, der Präsident des Vereins der aus ländischen Presse, Lochner, der Präsident des Reichsgesund heitsamtes, Prof. Dr. Reiter, Generaloberst Seeckt, der Reichsärzteführer Dr. Wagner, der Päsident des Reichsver bandes der Deutschen Presse, SA.-Gruppenführer Weiß, so wie zahlreiche führende Beamte des Reichsinnenministe rinms, des Auswärtigen Amtes, des Rcichsministeriums für Volksausklärung und Propaganda, des Büros des Herrn Preußischen Ministerpräsidenten, des Außenpolitischen