 Für Austritt Hollands aus dem „Genfer Bolschewikenbund". Amsterdam, 25. Februar. Das liberale Haager Blatt Baderland beschäftigt sich mit dem Wesen der sowjetrussi schen Außenpolitik und stellt dabei fest, daß die sowjet russische Diplomatie ihre Aufgabe nicht darin sehe, gute Beziehungen zu anderen Ländern herzustellen, sondern einen allgemeinen bolschewistischen Umsturz vorzubereiten. Der offene Brief Stalins sei in dieser Hinsicht vielsagend genug. Wer mehr Beweise über die weltrevolutionäre Zielsetzung Moskaus brauche, könne sie sehr leicht im Auftreten der sowjetrussischen Delegierten in Genf finden. Moskau brauche gute Beziehungen zu Paris und London, um durch diese Mittel ebenso wie durch den Apparat des Genfer Vereins möglichst große Verwirrung innerhalb der nicht kommunistischen Länder zu schaffen. Das Blatt setzt sich daher sehr energisch dafür ein, daß Holland auch in Zukunft die Sowjetunion nicht anerkennen solle, und erinnert daran, daß die sogenannten Handelsdele gationen Sowjetrußlands verkappte Spionage zentralen sind. Das Blatt macht dann seine Leser auf die lange Reihe der GPU-Verbrechen in Frankreich, der Schweiz und vielen anderen nichtkommunistischen Ländern aufmerksam und be tont besonders die Zusammenhänge zwischen diesen Ver brechen und den sowjetamtlichen Handelsdelegationen. So habe die sowjetrussische Handelsdelegation in Frank reich der GPU-Mörderin Grosowski, die den ehemaligen GPU-Agenten Reiß in der Schweiz erschossen habe, zur Flucht verhelfen. Holland habe kein Bedürfnis nach solchen „Handelsdelegationen", weder in Europa noch in Niederlän disch-Jndien. Das Nationale Dagblad schließt sich dielen Ausführun gen an und stellt fest, daß Holland die Schlüsse aus den er wähnten Tatsachen ziehen und den „Genfer Bolschewiken bund" endlich verlassen müsse.