SoAAeV-U u s g A b e. Deutsches Nachrichtenbüro RH „Wir werden heute! beschimpft. Allein, wir sind Gott sei Lob und Dank —in derLa g e, jede Aus plünderung und Vergewaltigung Deutsch lands verhindern zu können. „Der Staat vor uns wurde fast 15 Jahre lang erpreßt. Allein, er empfing in meinen Augen als etwas dürstige Entschädigung oder Lohn dafür das Lob, ein braver und demokratischer Staat gewesen zu sein. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) S. Jahrg. 1938 Berlin, Dienstag, 13. September Nr. 49