 Der erste Wahlaufruf an die Polen. Warschau, 14. September. Der Staatspräsident hat angeordnet, daß die Neuwahlen für den Sejm am 6. November und für den Senat am 13. November statt finden. Einen ersten Wahlaufruf hat der Chef des Lagers der Nationalen Einigung, General Skwarcz v n s k i, er lassen. Polen brauche Ordnung und Ruhe, Einigkeit und eine Zusammenfassung seiner Kräfte. Dies gebiete die Stunde und das Vermächtnis Marschall Pilsudskis. Alle Polen werden zur Mitarbeit aufgefordert, ihre