 Staatssekretär Tassinari in Marienburg. Königsberg, 23. Mai. Der Besuch des italienischen Staatssekretärs Tassinari in Ostpreußen fand am Sonntag auf der Marienburg einen herzlichen Abschluß. Abends war Tassinari mit seiner Gattin zu.einem Empfang in den Gasträumen der Burg geladen, an dem neben Staatssekretär Willikens und Gqnleiter Koch Vertreter der Wehrmacht und der Behörden teilnahmen. Staatssekretär Tassinari dankte für die herzliche Aufnahme in Ostpreußen. Er wisse, daß die Marienburg als Symbol einer alten Kultur auch heute der Vorposten gegen den Osten für ganz Europa sei, ebenso wie das italie nische Imperium die Wacht am Mittelmeer halte.