 Terror gegen sudetendeutsche Jugend. Aussig, 8. September. Die Schärfe des Terrors gegen das Sudetendeutschtum wird unterstrichen durch einen nenen unerhörten Zwischenfall, der sich in Aussig ab spielte und der beWerst, daß Tschechen und Marxisten nicht einmal davor zurückschrecken, unschuldige sudetendeutsche Schuljugend zu terrorisieren. In Aussig begaben sich zu Beginn des neuen Schul jahres die Schüler der Volks- und Bürgerschule zum Unterricht. Hier wurden sie nun nicht etwa mit dem neuen Lehrplan vertraut gemacht, sondern zunächst einmal einer genauen Prüfung ihrer Kleidung unterzogen. Jungen, die in der Wanderkleidung der sudetendeutschen Volksjugend erschienen waren, wurden von den Lehr kräften veranlaßt, diese entweder abzulegen oder nach Hause zu gehen. Einem Teil der Jungen wurde die Teil nahme am Unterricht überhaupt verboten. Andere Jungen mußten in der Schule selbst die „staats gefährlichen" Kleidungsstücke ablegen. Ein Junge mutzte sein Grauhemd ausziehen und mit entblößtem Oberkörper dem Unterricht beiwohnen, ein anderer wurde gezwungen, sich seines Gürtels zu entledigen und die Hose mit der Hand festzuhalten. Diese herausfordernden Maßnahmen der tschechischen Schulbehörde sind durch die Einwirkung des tschechisch marxistischen Abgeordneten Kirpal und des sozialdemokra tischen Senators Müller veranlaßt worden. Marxisten, die sich vor der Schule aufgestellt hatten, unterstützten das Vorgehen noch nachhaltig dadurch, daß sie Schüler, die irgendwie bei der Kontrolle in der Schule nicht genügend erfaßt worden Waren, anhielten, wenn diese auch nur eine Spur unerwünschter Kleidung an sich zeigten. Die Verfügung der tschechischen Schulbehörde, auf Grund der diese Hemdenattacke erfolgte, hat in den Kreisen der völkisch denkenden Lehrerschaft wie in der sudeten deutschen Bevölkerung eine begreiflich starke Empörung hervorgerufen. Von den Schülern stammt eine große Anzahl von armen Eltern, die an allem sparen müssen und vielfach aus Rücksicht auf die Auslagen den Kindern die recht prak tischen grauen Kleidungsstücke kauften. Gegen die aufreizenden Maßnahmen der Schulbehörde haben der Deutsche Turnverein in Aussig und die zustän digen Stellen der Sudetendeutschen Partei entsprechende Schritte eingeleitet. Die Orts- und Gebietsleitung der Sudetendeutschen Partei weist hierbei darauf hin, daß keine grundsätzliche Handhabe, Schüler wegen Tragens grauer Hosen oder ähnlicher Sportkleidung vom Unterricht auszuschließen, be steht. Infolgedessen handelt es sich bei den Vorfällen um Überschreitungen, die mit den Gesetzen in Widerspruch stehen, abgesehen davon, daß das Vorgehen der tschechischen Schulbehörde gegen die ureigensten Elternrechte verstößt.