 Ein neuer Zwischenfall in Tunis. Rom, 36. Juli. Ein Zwischenfall, der ein bezeichnendes Schlaglicht auf die gemeinen Haß- und Wutausbrüche, denen die itlienische Bevölkerung in Tunis seit langem aus gesetzt ist, wirst, ereignete sich im dortigen Hafen. Bei der Abreise des italienischen Dampfers „Citta di Palermo", ans dem 200 nach Italien in die Ferien kom mende Kinder eingeschifft worden waren, kam es zu italien feindlichen Kundgebungen, die nur durch das Eingreifen -der Polizei beendet werden konnten. Die gesamte römische Sonntagspresse brandmarkt auf das schärfste diesen neuen Zwischenfall.