 29-Jahrfeier ohne Grund. Paris, 8. November. Im Zusammenhang mit der 20-Jahrfeier der Sowjetunion schreibt der Temps, man wisse nicht recht, was die Moskauer Regierung mit dieser Feier eigentlich verherrlichen wolle. Den Beginn des Kommunismus in Rußland? Aber die Kreise von damals seien heute auseinandergetrieben und ihre Mitglieder seien Zum größten Teil verbannt, gefangen gehalten oder hingerichtet. Das Ende des sogenannten zaristischen Despotismus? Aber ein neues viel drückenderes und blutigeres Despoten tum sei an seine Stelle getreten. Stalin müsse sich heute bemühen, die Aufmerksamkeit seiner Nachbarn von der Sowjetunion abzulenken. Die Er eignisse in Spanien und im Fernen Osten seien bezeichnend für diese Politik. Die kommunistische Propaganda im Aus lande entspreche im übrigen keineswegs mehr den Tenden zen einer innerrussischen Propaganda.