 lildicnststcLung des Dampfers „Windliuk". Hamburg, ZK. März. Aus Anlaß der Indienststellung des Dampfers „Windhuk", des neuen Schnelldampfers der deutschen Afrika-Linien, fand am Dienstag nachmittag ein Empfang an Bord des Dampfers statt, an dem Reichsstatt halter General Ritter von Epp, Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann sowie zahlreiche Vertreter aus Partei. Staat, Wehrmacht und Wirtschaft teilnahmen. Direktor Amsinck, der Betriebsführer der Deutschen Afrika-Linien, hieß die Ehrengäste willkommen. Reichs statthalter General Ritter von Epp, der das Schiff seiner zeit getauft hatte, stellte der Bauwerft das Zeugnis aus, daß sie gute Arbeit geleistet habe und daß sein Patenkind ein Glanzstück deutscher Schiffsbaukunst darstelle. Auch Gouverneur Seih, der letzte Gouverneur im ehe maligen Deutsch-Südwest-Afrika, beglückwünschte die Reede rei zu dem gelungenen Neubau.