 „Unser Hitler!" Dr. Goebbels zum Gebuvtstug des Führers-. Verlin, 19. April. Am Vorabend des Geburtstages des Führers hielt Reichsminister Dr. Goebbels über alle deutschen Rundfunksender folgende Rede: „Meine Volksgenossen und Volksgenossinnen! „Wohl selten in seinem Leben hat der Führer an seinem Geburtstag so viele frohe Menschen um sich versammelt wie in diesem Jahre. Das ganze 75-Millionen-Bolk des Groß deutschen Reiches steht au diesem Tage vor ihm, um ihm be wegten Herzens seine Glückwünsche und seinen tief gefühlten Dank zum Ausdruck zu bringen. „Dieser Tag ist in des Wortes wahrster Bedeutung ein Feiertag für die ganze Nation. In unserem großen Reich von West bis Oft und von Nord bis Süd flattern die Fahnen des Nationalsozialismus. Und weit über unsere Grenzen hinaus verbinden sich Millionen und Millionen Angehörige unseres Volkstums mit den Bürgern des Reiches zu einem einzigartigem Bekenntnis der Treue, der Verbundenheit und gläubigster Anhänglichkeit. „Die höchste Form des Glückes, die es auf Erden gibt, ist die, andere Menschen glücklich zu machen. Wer hätte dieses Glück im reicheren Maße erfahren, als! der Führer selbst. Das unglücklichste Volk, das Gottes Sonne beschien, ist nun Zum glücklichsten auf dem weiten Erdball geworden. Es gibt keinen Deutschen in unserem großen Vaterlande, der Angehöriger eines anderen Volkes oder Mitglied eines fremden Staates sein möchte. Was alle guten Deutschen seit jeher erhofft und ersehnt haben, das ist nun unter der gesegneten Hand des Führers Wirklichkeit geworden: ein einiges Volk in einem großen, freien, starken R e i ch. „So berechtigt es nun ist, daß wir Deutsche uns alle und zu jeder Stunde dieses neuen nationalen Glückes erfreuen und uns seiner bewußt werden, so not wendig aber erscheint es auch, nicht zu vergessen, daß dieses Glück uns nicht ohne unser Zutun als reife Frucht in den Schoß gefallen ist, sondern wir es uns in schwerem Kampfe und unter harten und manchmal auch bitteren Opfern verdienen mußten. „Der Erfolg, dessen wir uns als Nation in so reichem Maße erfreuen dürfen, ist die Folge großer Sorgen, end loser Arbeit und schwerster Verantwortung. Das Meiste aber an Sorgen, Arbeit und Verantwortung hatte in den vergangenen Jahren der Führer selbst zu tragen. „Das Volk hat dafür auch ein instinktives Verständnis. Wenn sich in den letzten Wochen aus den breiten Massen unserer Nation ganz spontan und immer lauter der Ruf erhob: Wir danken dem Führer!, wenn dieser Ruf, im deutschen Oesterreich zum ersten Male angestimmt, bald wie eine Fanfare durch das ganze Reich erklang, so hat das seine tiefere Bedeutung. Das Volk hat hier selbst ohne Zutun das Wort ergriffen und einem Ge fühl Ausdruck verliehen, das heute unter allen Menschen deutschen Blutes zu Hause ist, das Gefühl eines Dankes, der nicht mehr mit Worten abgegolten werden kann, der nun nach Taten ruft. „Oft haben wir auf dem Obersalzberg neben dem Führer auf der Terrasse gestanden, wenn weit zwischen den Bergen in silbriger Ferne, von glitzernden Sonnenstrahlen umspielt, das deutsche Salzburg erschien, wenn dann sein Auge voll Sorge und Sehnsucht diese Ferne übersprang und eine ge schichtliche Ahnung für Augenblicke wenigstens in der Phan tasie Wirklichkeit wurde. Dann standen oderhalb des Berg hofes die Menschen in langen Zügen geordnet, um am Führer vorbeizumarschieren. Aus allen Gauen unseres großen Reiches kamen sie, brachten Blumen und Andenken mit und waren beseeligt in dem Gefühl, einmal das geliebte Antlitz des Mannes erblicken zu können, in dem sie unsere ganze nationale Hoffnung verkörpert sehen. „Ergreifend und zu Tränen rührend wurde dann immer die Szene, wenn zu Gruppen oder einzeln die D e u t s ch e n aus Oesterreich kamen. Sie sagten meistens nicht viel; nur hin und wieder klang aus ihren Reihen ein Ruf, sonst aber gingen sie in tiefer Schweigsamkeit am Führer vorbei. Holte er ein paar aus ihren Reihen heraus und ließ sie zu sich herantreten, dann konnten sie nur selten auf seine Fragen eine Antwort geben, weil die aufbrechenden Tränen ihnen die Stimme erstickten. „In diesen erschütternden Augenblicken erkannten wir dann am Gesicht des Führers, daß der Schmerz seines Volkes fein Schmerz war, daß er seine Sorgen und Qualen selbst am schwersten mittrug und daß niemand um feine Heimat mehr leiden konnte, als! er selbst. „Noch steht vor unserer Erinnerung jene nächtliche Stunde des heute schon geschichtlichen Märzmittwoch, da der gewesene Herr Schuschnigg feine verräterische Rede in Innsbruck gehalten hatte und nun die ersten alarmierenden Nachrichten in Berlin eintrafen. „Mit langen Schritten durchmaß der Führer das Zimmer, und auf seinem Gesicht malten sich göttlicher Zorn und heilige Empörung ab. Hier war der beste Deutsche, dessen Wiege auch in Oesterreich stand und der tausendmal eher als der damalige Wortführer dieses sogenannten selbständi gen Staates das Recht hatte, im Namen der Deutischen Oesterreichs zu sprechen, von feiger Heimtücke ins Innerste getroffen und verwundet worden. „Von hier ab mußte die weitere Entwicklung eine ent scheidende Wendung nehmen. Es gab nun kein Zurück mehr: Entweder gelang es Schuschnigg, sein Terrorregi ment durch feigen Wahlschwindel noch einmal der Welt ge genüber zu legalisieren, oder das Wölk selbst erhob sich und griff in den Himmel, um sich sein Recht zu holen. „Hier haben wir den Führer in seiner wahren Größe kennengelernt. Die zwei darauffolgenden Tage entnerven der Spannung Zeigten ihn in jeder Phase des Geschehens aus der Höhe seiner taktischen und strategischen Beherrschung der Mittel und Methoden einer planmäßig durchdachten und er faßten politischen Entwicklung. „Noch hatte das Volk keine Ahnung von dem, was sich hier anbahnte. Die Menschen gingen, als sei nichts ge schehen, durch die Wilhelmstraße und über den Wilhelmplatz und warfen nur scheue und ehrfürchtige Blicke auf die Reichskanzlei: Hier wohnt der Führer, hier arbeitet er, hier trägt er für uns alle Last und Verantwortung. „Bis dann am entscheidenden Freitag die Dinge end gültig ins Rollen kamen, und der Führer, um Hilfe ange gangen, in später Abendstunde den Befehl zum Mar schieren gab. „Keiner von uns hat sich der Tränen geschämt, als wir dann nach Mitternacht zum ersten Male über die Aether wellen von Wien aus das Horst-Wessel-Lied erklingen hörten. Die Stunde der Erlösung war gekommen. „Wenn man mich fragt, sich denn eigentlich die Demokratie parlamentarischer Prägung von der autori tärer Prägung am tiefsten unterscheide, dann möchte ich zur Antwort geben: „Je größer die Gefahr ist, umso weiter pflegt sich die parlamentarische Demokratie von ihr zurückzuziehen, umso näher aber tritt die wahre Führerpersönlichkeit an sie heran. Das war für den Führer nicht einen Augenblick lang eine Frage, daß er in der Stunde der Befreiung seiner Heimat bei seinem Volke sein mußte, und zwar da, wo die Ent scheidung selbst fiel. „Und es ist nur ein Beweis mehr für seine tiefe, im politischen Instinkt wurzelnde Verbundenheit mit dem nationalen Fühlen und Denken, daß diese Stunde der höchsten Gefahr auch die Stunde seines größten Triumphes wurde. „Ergreifend der Augenblick, wo er über die Jnnbrücke fährt, um Zum ersten Male wieder nach vielen Jahren die Erde seiner Heimat- und Geburtsstadt Braunau zu be treten. Wir sahen in den Zeitungen Bilder, auf denen Frauen ihm bei der Ankunft auf! österreichischem Boden Blumen überreichen. „Die Augen dieser Frauen sind so von tiefstem und reinstem Glück verklärt, daß man sich schönere Menschen gesichter garnicht vorstellen kann. Wir sahen auf einem Bild einen Mann an den Wagen des Führers herantreten, die Hände erhoben wie zum Gebet, und wir hatten das Ge fühl, als sei hier die Ergriffenheit der menschlichen Seele auf das vollendetste Zum Ausdruck gekommen. „Wohl feiten haben die Herzen aller deutschen Menschen schneller und ungestümer geklopft, als in diesen Nach mittags- und Abendstunden, da die Nation den Führer auf dem Boden unseres deutschen Oesterreich wußte, und nie mals hat uns seine geliebte Stimme wärmer und näher ge klungen, als an diesem Abend, da er von Linz aus Zum ersten Male in seiner Heimat das Wort ergriff und, hunderte von Kilometern von uns getrennt und doch so ganz bei uns allen, von dem Glück sprach, das nun sein Herz erfülle. „Das war der Führer als Mensch, derselbe, der dann als Staatsmann und Gestalter eines nationalen Schicksals von Wien aus seine größte Vollzugsmeldung dem deutschen Volke erstattete. Wie wird ihm dabei ums Herz gewesen sein, ihm, der als Junge schon so oft in den Straßen seiner Heimats stadt für das Großdeutsche Reich demonstriert hatte und da für von den Schergen des Habsburger Regimes verfolgt, mißhandelt und verhaftet wurde. „Er hat seinen Jugendtraum verwirklicht. Und so ist er als Mann und Führer in die große Seele seines Volkes ein gegangen. „Man liest hin und wieder in Zeitungen des Auslandes, in autoritären Staaten lasse sich leicht regieren. Der Führer beispielsweise habe keine Opposition im Lande, er brauche nicht mit hadernden und kurzsichtigen Parteien zu paktieren, ihm stehe es frei, das zu tun, was er für richtig halte, ohne sich um parlamentarische Mehrheitsbeschlüsse bekümmern zu müssen. Nichts ist falscher als das. Parlamentarische Kabinette tragen die Verantwortung nur zu einem Teil. Ihnen ist es gestattet, sich bei drohenden Krisen nicht nur vor die Majoritäten, sondern auch hinter sie zu stellen. „Und naht dann die Katastrophe, dann bleibt ihnen als letztes Mittel immer noch die Demission. Das ist im natio nalsozialistischen Staate nicht möglich. Hier entscheidet der Führer, aber er trägt dafür auch die Verant wortung. Niemand kann sie ihm abnehmen, und er will auch nicht, daß man sie ihm abnimmt. Sein Wille ist sein Entschluß, sein Entschluß ist seine Tat, und seine Tat ist seine Verantwortung. So schreitet er einsam und auf sich gestellt seinem Volke voran als der Wegbereiter einer größeren Zukunft. „Es ist kein Zufall, daß gerade in den politischen Regi men, in denen das Prinzip der Verantwortung nach und nach bis zur Unkenntlichkeit verkümmert, auch meistens ein chronischer Führungsmangel die bald darauf eintretende Folge ist.- Wenn man heute im Ausland das deutsche System vielfach mit kleinlichen Argumenten benörgelt und bekrittelt, so ist das nicht nur Ablehnung, sondern vielfach auch Scham und Neid. „Umso mehr aber haben wir Veranlassung, darüber be glückt zu sein, daß wir an der Spitze unseres Volkes einen Mann wissen, der eine Führerpersömlichkeit in des Wortes wahrster Bedeutung ist, den das Volk liebt, und dem die Nation, so oft er es will, ihr ganzes, uneingeschränktes Ver trauen zum Ausdruck bringt. „Von Treitschke stammt das Wort, daß Männer die Ge schichte machen. Für welche Zeit hätte es' mehr Bedeutung, als für die unsere. Was war Deutschland im Jahre 1919. Bis zu welcher Tiefe des inneren Verfalls waren wir als Nation gesunken! Vor welchem Abgrund standen wir im Winter 1932! Uns was ist in fünf Jahren aus diesem Volk und aus diesem Reich gewordenl „Während damals die Welt nur an nns Forderungen stellte, sind diese Forderungen heute verstummt. Sie wurden abgelöst von Forderungen, die unser mißhandeltes und ge tretenes Reich nun der Welt gegenüber erhebt. Die Fesseln, in die man uns gezwungen hatte, sind gesprengt. „Das spricht sich so leicht, aber wie schwer ist es voll zogen worden. Man muß sich das hin und wieder ver gegenwärtigen, um sich bewußt zu werden, daß hier in der Tat das Unmögliche möglich gemacht wurde. Schärfste politische Intelligenz, höchster geschichtlicher Mut und letzte männliche Bereitschaft haben dieses Wunder vollbracht, ein Wunder, das kein Wunder ist, sondern nur das Ergebnis einer rastlosen Arbeit, die von der Hand des Allmächtigen gesegnet wurde. „Vielleicht ist das auch ein Stück Religion, sein ganzes Leben in den Dienst eines Volkes zu stellen und für das Glück der Menschen zu arbeiten und zu handeln. Eins Religion zwar ohne Phrase und Dogma, die aber trotzdem aus den tiefsten Tiefen unserer Seele entspringt. So faßt das auch unser Volk auf. Wir Deutschen sind heute vielfach gläubiger und reiner fromm, als andere, die zwar nie müde werden, Gott mit den Lippen anzurufen, deren Herzen aber kalt und leer sind. ! „Es ist deshalb auch alles andere als eine bloße Form sache, wenn wir uns alle in unserem großen Reich und über seine Grenzen, über Meere und Kontinente hinweg in die ser Stunde vereinen in der Bitte an den Allmäch tigen, dem Führer für viele Jahre noch Ge sundheit, Kraft und eine gesegnete Hand verleihen zu wollen. „Das ist der tiefste und heiligste Wunsch aller Kinder unseres Volkstums und unseres Blutes. Möge denn meine Stimme dieses nationale Gebet eines Volkes über die Aetherwellen tragen bis in den letzten Winkel der Erde, wo Deutsche wohnen, leben und atmen. Es sei ein Gebet voll Innigkeit, voll Hoffnung, Glaube und voll natio nalem Stolze. „Es gibt Männer, die achtet man, Männer, die man be wundert, und Männer, die man verehrt. Den Führer lieben wir. Er ist das große, weit über unsere Zeit hin auswirkende Symbol der Wiederauserstehung unseres Vol kes. „Er ist uns, was er uns war, und er wird uns bleiben, was er uns ist: „U n s e r H i t l e r!"