 Die neue polnisch—tschecho-slowakische Grenze. Prag, 3. November. Wie dem Vertreter des DNB. von unterrichteter Seite mitgeteilt wird, wurde am Donnerstag die neue polnisch t s ch e ch o - s l o w a tische Grenze endgültig festgelegt. Nach der bereits vor einigen Tagen erfolgten grund sätzlichen Einigung handelte es sich nur mehr um die Durch führung einiger Grenzberichtigungen von geringerer Be deutung. So wurde der Grenzverlauf ausgerichtet, und in der Jaworina wurden noch einige Gemeinden aus ethno graphischen Gründen Polen zugesprochen. Am 5. November wird eine gemischte polnisch—tschecho slowakische Kommission mit der Absteckung der neuen Grenz linie beginnen. Das Polen zugesprochene Gebiet wird gleichzeitig mit der Durchführung der Grenzziehung in polnische Verwaltung übergehen. Die Absteckung der Grenze und die Uebernahme in polnische Verwaltung müssen bis 30. November 1938 durchgeführt sein. Die Verhandlungen, die gegenwärtig zwischen einer polnischen und einer tschecho-slowakischen Abordnung unter Hinzuziehung zahlreicher Fachleute gepflogen werden, be ziehen sich auf die Fragen, die sich durch die Abtretung er geben, vor allem hinsichtlich des Versicherungswesens, der Pensionsansprüche und dergleichen. Nach polnischer Ansicht werden alle Bewohner des ab getretenen Gebiets, die bis 28. Oktober 1918 dorthin heimat zuständig waren, automatisch polnische Staatsbürger, während die nach diesem Zeitpunkt angesiedelten Ein wohner entweder das Land verlassen oder den Aufenthalt als fremde Staatsangehörige bewilligt erhalten müssen. Die laufenden Verhandlungen sollen alle diesbezüglichen Fragen regeln. Es wird ferner eine Regelung hinsichtlich des Absatzes der nun zu Polen gekommenen Industrien angestrebt, damit diese Unternehmungen ihre bisherigen wirtschaft lichen Beziehungen möglichst aufrechterhalten können. Mit der endgültigen Erledigung der Grenzfrage ist nach polnischer Ansicht die einzige ernste Streitfrage zwischen Polen und der Tschecho-Slowakei beigelegt, so daß sich die künftigen —tfchecho-slowakischen Be ziehungen auf politischem und wirtschaftlichem Gebiet in freundschaftlichem Geiste entwickeln können. Nach polnischer Ansicht hängt somit die weitere Gestaltung des polnische —tfchecho-slowakischen Verhältnisses von der Haltung Prags ab.