 Das englisch-irische Abkommen. London, 25. April. Das am Montag in London unter zeichnete englisch-irische Abkommen umsaßt die Regelung von drei Fragen: 1. ein Verteidigungsabkommen, 2. ein Finanzabkommen und 3. ein Handelsabkommmem 1. Das V erteid i gun gs abkommen sieht vor, daß die britische Regierung das Eigentum und die Rechte der britischen Admiralität in den irischen Häfen Vershoven. Queenstown und Lough Swilly der irischen Regierung zu rückgibt. Die Uebergabe soll bis zum 31. Dezember dieses Jahres erfolgt sein. 2. Das Finanzabkommen sieht vor, daß die irische Regierung einen einmaligen Betrag von 10 Millionen Pfund Sterling an Großbritannien zahlt. Mit der einmali gen Zahlung dieser Summe sollen sämtliche Anspruchs Großbritanniens gegenüber Irland abgegolten sein. Nia>t berührt durch dieses Abkommen wird jedoch die jährliche Entschädigungszahlung von 250000 Pfund der irischen Regierung, die im Fahre 1925 festgesetzt wurde. Das Finanzabkommen sieht weiter die Abschaffung der Sonder zölle vor, die in Irland auf enguche Waren und in Großbritannien auf eine Reihe irischer Waren eingeführt worden waren. Das Abkommen steht also mit anderen Worten eine völlige Beseitigung der Kamp fm aßn ah me n auf beiden Seiten vor. 3. Das Handelsabkommen sieht die freie Einfuhr inscher (Äüier GroAbnidnnien dor, nni Nusnüyme einer Reihe von landwirtschaftlichen Erzeugnissen, die aber eine ähnliche Vorzugszollbehandlung genießen, wie Waren aus den Dominien. Die irische Regierung laßt englische Waren frei herein und verpflichtet sich, die Zölle auf eine Reihe von Waren herabzusetzen und eine Reihe von Schutz zöllen zu ermäßigen. An die Stelle der bisherigen Handelsregelung ist also ein Vertrag getreten, der in großen Zügen der Vorzugs behandlung der Dominien durch Großbritannien entspricht. Die bisherige Kontingentierung der britischen Kohlenem fuhr nach Irland fällt fort.