 Englisches Unterhausmitglied hetzt die Juden auf. Damaskus, 14. Juli. In hiesigen politischen Kreisen ist in diesen Tagen ein Brief des englischen Labonr-Abgeord neten Wedgwood bekanntgeworden, den dieser an den Prä sidenten und die Offiziere des Verbandes ehemaliger jü discher Offiziere „Erez Israel", 47, Rothschild-Boulevard, Tel-Aviv, am 30. Mai 1938. geschrieben hat. Der hochinteressante Brief enthält nicht mehr und nicht weniger als die Aufforderung an die Juden in Palästina, ihre Vorherrschaft mit Gewalt und p a s f i v e m W i d e r st a n d durchzusetzen. Es ergibt sich somit die erstaunliche Tatsache, das; ein Engländer, und sogar ein Mitglied des englischen Unter hauses, es mit seinen nationalen Pflichten für vereinbar hält, Juden gegen die britische Mandatsregierung in Pa lästina aufzuhetzen, ihnen nahezulegen, sich zu bewaff nen und „auf ein normales Verhältnis zur Regierung zu verzichten". In dem Brief, der für sich selbst spricht, Heipkes u. a.: „Ihr Brief vom 10. Mai. hat mir sehr viel zum Nachdenken gegeben. Ich weiß, daß alles, was Sie sagen, richtig ist. Aber ich mache mir Gedanken darüber, wie man die Lage bessern kann. Ich befürchte, daß die bloße Forde rung nach Gerechtigkeit oder mich um Hilfe zu bitten, zweck los ist. Nach meiner Erfahrung geben Regierungen in schwierigen Zeiten nur nach, wenn gehandelt wird. „Ich glaube nicht, daß Repressalien in der Form, daß man unschuldige Araber ermordet, moralisch gerechtfertigt sind. Ich glaube aber, daß Sie moralisch berechtigt sind, sich zu bewaffnen, um sich selbst und ihre vorgelagerten Kolo nien zu schützen, weiterhin Verteidigungsmaßnahmen zu er greifen, soweit dies möglich ist. Dies werden Sie aber zweifellos bereits getan haben. „Es verbleibt also passive Resistenz, wie sie Gandhi in Indien ausgeübt hat. Derartige Aktionen setzen allerdings Einmütigkeit voraus und den Willen, Lei den zu ertragen und sich ins Gefängnis werfen zu lassen. Ich glaube, hierzu kommt noch der gesellschaftliche Boykott und das Verzichten auf ein normales Verhältnis zur Re gierung. „Passive Resistenz hat verschiedene Formen: 1. Das Besetzen von Land und die Verweigerung, es zu verlassen, es sei denn durch Gewalt und Sicheinsperrenlassen. 2. Verweigerung, Steuern zu bezahlen. 3. Verweigerung, die Hilfe der Gerichtshofe in Anspruch zu nehmen oder deren Rechtsprechung anzuerkennen. 4. Teilnahme an Demonstrationen, die für illegal er klärt worden sind. 5. Verteilung illegalen Agitationsmaterials. 6. Bewachung und Boykottierung der „Unloyalen". „Voriges Jahr wurden einige jüdische illegale Einwan derer in Ketten gefesselt nach dem Acre-Gefängnis gebracht. Ich glaube, wenn Sie diese Leute auf dem Wege befreit hätten, sei es auch mit Gewalt, würde die englische öffentliche Meinung Sie unterstützt haben, und ein derartiger Fall hätte sich nie wieder ereignet." Der Briefschreiber fordert dann die Juden auf, nicht nur hinter dem Rücken der britischen Beamten zu fluchen. „Ver suchenMie doch einmal, ihnen ins Gsicht zu fluchen, und nicht nur sondern auch die Presse. Wenn Sie das nicht wagen, sind Sie Ihres Landes nicht wert. Erst wenn Sie das tun, aber nicht vorher, wird man Sie wert erachten, zur Vertei digung des englischen Weltreiches und der Demokratie Waf fen zu tragen. „Ebenso wie Sie wünsche ich ein freies männliches, kampfbereites Volk, wie es die Makkabäer in Palästina einst waren. Ich wünsche eine Armee von 4 0 0 0 0 luden zu sehen, die geeignet ist, alls das zu ver teidigen, was Ihnen und mir teuer ist. Widerwillig bin ich zur Ueberzeugung gelangt, daß wir nur auf der oben genannten harten Straße zum Ziele gelangen. „Es ist mir nicht möglich, Ihnen eine klare Idee zu ge ben, mas oder wann Sie etwas tun sollen. Ich kann Ihnen nur vorschlagen, wenn irgend etwas Unliebsames sich ereig net, sich zu überlegen, wie englische Kolonisten unter den gleichen Verhältnissen handeln würden. Und wenn Sie dann nur die Hälfte davon tun, dann wird niemals wieder die Notwendigkeit kommen, noch einmal so zu handeln. „Hochachtungsvoll (gez.) Josiah Wedgwoo d."