 Der polnische Staatspräsident unterbricht seinen Urlaub. Warschau, 31. August. Staatspräsident Moscicki unterbrach seinen Erholungsaufenthalt auf seinem Som mersitz Spala und empfing am Dienstag in Warschau in Anwesenheit von Marschall Rydz - Smigly den Minister präsidenten Skladkowski und den Vizeministerprä sidenten Kwiatkowski, um sich über die letzten Ereig nisse berichten zu lassen. In politischen Kreisen findet diese Besprechung ange sichts der letzten Bauernunruhen in Galizien viel Beachtung.