 Polen und die Mandatsfrage. Warschau, 29. September. Die Erklärung des polnischen Außenministers Beckin der Sitzung des Völkerbundsrates, in der er für eine Erweiterung des Mandatsausschusses ein trat, wird von der polnischen Presse als Bekundung des starken polnischen Interesses an Kolonialfragen lebhaft begrüßt. So schreibt der Genfer Berichterstatter der Gazeta Polska u. a., für die kommenden Historiker der polnischen Politik werde die Becksche Erklärung den bescheidenen Beginn einer neuen Aktion auf internationalem Boden bedeuten. Die Erklärung sei der erste Schritt auf dem Wege gewesen, der zur Anerkennung der natürlichen demographischen Rechte Polens führe. Man dürfe diesen Schritt nicht als zu eng umgrenzt und konjunkturbedingt ansehen. Polen liege nicht nur an der Möglichket, seine Stimme in der Znage der Um siedlung polnischer Staatsangehöriger in Palästina zu er heben, sondern Polen habe in allen Fällen viel zu sagen, bei denen international das große Problem der wachsenden Bevölkerungszahl besprochen werde.