 Deutscher Minderheitenvertreter zur Thronrede. Bukarest, 28. November. Abgeordneter Dr. Hans Otto Roth ergriff Sonnabend in der Aussprache über die Thronrede namens der deutschen Minderheit in Rumänien das Wort. Er erklärte sich für eine friedliche Zusammen arbeit zwischen Mehrheitsvolk und Minderheiten, die umso notwendiger sei, als beide gegen die gemeinsame Gefahr des Bolschewismus zu kämpfen hätten, und sagte, daß gerade angesichts der bestehenden politischen Lage auch das Mehr heitsvolk ein Znteresse daran haben müsse, alle Staats bürger auch seelisch zur Zusammenarbeit heranzuziehen. Dr. Roth übte in diesem Zusammenhang Kritik an der Minderheitenpolitik der Regierung und erhob dagegen Ein spruch, daß uralte Stadt- und Gemeindenamen ausgemerzt würden, die deutsche Sprache in der Verwaltung zurückge drängt werde und auch Gemeinden, in denen die Deutschen die Mehrheit hätten, unter rein rumänische Verwaltung kämen. Im übrigen hob Dr. .Roth insbesondere die zielbewußte und kraftvolle Politik .König Carols hervor und sprach sich für die Durchführung des vorliegenden Rüstungspro gramms aus.