 Die Wiener Presse Zum Einzug des Führers. Wien, 15. März. Die Wiener Blätter stehen völlig unter dem Eindruck des triumphalen Einzuges des Führers in das deutsche Wien. In allergrößter Auf machung schildern sie ausführlich das historische Geschehen, das sie begeistert kommentieren. So schreibt das Neue Wiener Journal unter der Ueber schrift: „Der Dank einer Stadt": Gestern durfte Wien, das deutsche, das nationalsozialistische Wien, in seinen alten Mauern Adolf Hitler begrüßen, den die Vorsehung dasu ausersehen hat, die Idee des Nationalsozialismus zu for men, der zum ErWecker der deutschen Nation wurde, dem es gelang, die Ketten Zu zerbrechen, die für die Ewigkeit geschmiedet zu sein schienen, der ein Volk, das sich fast schon in sein Schicksal ergeben hatte, zu unerhörten Taten be geisterte, dem es gelang, die aufgerichteten Schranken zwi schen dem deutschen Reich diesseits und jenseits der Salzach kraft des Zauberwortes „A d o l f H i t l e r" niederzu reißen und jene Einheit herzustellen, die seit Jahrhunderten der Traum aller wahrhaft deutschen Menschen war. „Eine übermenschliche Sendung war es, die Adolf Hitler auferlegt wurde. Mit übermenschlicher Energie hat er sie zur übermenschlichen Tat werden lassen. Das empfand, von heißem ünd innigem Dank erfüllt, jeder Einzelne von denen, die gestern auf den Straßen standen, um den Führer willkommen zu heißen, ihn Zu grüßen und zu ehren." / Die Wiener Neuesten Nachrichten betonen, daß sich die mitreißende persönliche Macht des Führers in friedlicher Befreiung offenbarte. „Wir nationalsozialistischen Oester reicher danken unserem Fü h r e r für diese Tat, wir danken ihm, daß wir wieder aufrichtige deutsche Männer sein können, daß unsere Frauen den Lohn ihrer Sorgen finden und unsere Kinder wieder die Wahrheit erfahren dürfen. Wir alle wissen, daß der Führer nichts von uns will, sondern alles nur für uns." Das Neue Wiener Tagblatt schreibt, die Kundgebung vor dem Hotel „Imperial" fei der schönste Dank an den Führer der Deutschen, den Retter Oester reichs, der innigste Dank, den die alte Hauptstadt Wien in diesen langersehnten Tagen dem großen Sohne Oester reichs mit aufrichtigem Stolz entgegenbrachte. Die Zeugen dieses Aufbruches der Herzen, vor allem auch die Gäste aus aller Welt, sollten sich dieser Stunde immer erinnern. Sie hätten das wahre Wien und das Wahre Oesterreich erlebt.