 Auch Nicderlnndisch-Indien dankt für jüdische Emigranten. Amsterdam, 25. Januar. Im Parlament teilte der Ko lonialminister mit, daß sich nur solche Personen in Nieder ländisch-Jndien an Land begeben dürfen, deren Persona lien den Einwanderungsbestimmungen entsprechen. Per sonen, von denen angenommen werden kann, daß sie in den Staat, aus dem sie gekommen sind, nicht wieder zurück kehren dürfen und die auch sonst den Einwanderungsvor schriften nicht genügen, werden daran gehindert, in den Häfen Niederländisch-Jndiens an Land zu gehen. Aus diesem Grunde sei im November v. I. einer Gruppe Juden, gegen die zudem der Verdacht bestand, daß sie sich unter dem Vorwand einer Touristenreise dauernd in Niederländisch-Jndien festsetzen wollten, die Erlaubnis zum Landen verweigert worden.