 Wird Krag die innere Krise überleben? Rom, 6. August. Zur Lage in der Tschecho-Slowakei er klärt die Zeitschrift Relazioni Jn-ternazionali, daß die Auf gabe Lord Runeimans, die an sich schon mühselig und schwer sei, bestimmt nicht durch die Haltung der tschechischen Presse erleichtert werde. Nach einem Hinweis auf die Verzöge r u n g s - Manöver der tschecho-slowakischen Regierung, die deut lich erkennen ließen, daß man wiederum Zeit gewinnen wolle, erklärt die Zeitschrift, allem Anschein nach versuche man, den Besprechungen Lord Runeimans eine technisch- j uri st ische Richtung zu geben. Die Frage könne aber nur auf politischem Boden bereinigt werden. Es handele sich nicht darum, eine Anpassung der Verhältnisse an die heutige Lage zu erreichen, sondern die Minderheiten wünsch ten eine Veränderung der politischen Struktur des tschecho slowakischen Staates. Wenn man im tschecho-slowakischen Problem zu einer Formlösung gelange, wäre dieser Fehler der Anfang vom Ende. Die Ereignisse würden sich not wendigerweise früher oder später wiederholen, und die Ge schichte würde endlich über die menschlichen Ungerechtigkeiten siegen. Heute müsse man sich die Frage stellen, ob die Tschecho- Slowakei diese ernste innere Krise überleben werde. Heute, 20 Jahre nach der Entstehung des Staates, hätten sich fast 7 Millionen seiner Bürger in wegstrebende Kräfte verwan delt. Diese inneren Spannungen seien eine dauernde Gef a h r fü r di e Tschech o - SI owak e i. Wenn man vorsichtig und ehrlich sein wolle, so müsse man sich fragen, inwieweit die Volksgruppen der Tschecho-Slo wakei angehören wollten, und ob sie es nicht vorzögen, in ihre historische Volksgemeinschaft zurückzukehren oder unab hängig zu bleiben, Wie dies beispielsweise für Ruthenien der Fall sein könnte. Und wenn man auch dank der Mithilfe internationaler Kräfte zur Schaffung einer der Schweiz ähnlichen Form gelangen würde, müsse man sich wiederum fragen, ob ein derartiger Staat lebensfähig wäre. Ganz abgesehen von der inneren und äußeren Lage, die bei einer solchen Lösung zu überwinden wäre, würde in vieler Hinsicht noch ein sehr wesentlicher Unterschied zwischen der Tschecho-Slowakei und der Schweiz bleiben. Die Schwei'Z habe immer eine Summe nationalen Wollens dargestellt, die durch einen in seiner Geschickte immer wiederkehrenden militärischen Zentralisationswillen geleitet worden sei. Die Tschecho-Slowakei aber babe nie einen solchen Willen gezeigt, und der Wille der Tschechen habe sich auf alle Fälle lediglich darauf beschränkt, die Habs burger zu vernichten. Demgegenüber sei der gemeinsame Wille der Volksgruppen darauf gerichtet, sich so weit am möglich von den Tschechen unabhängig zu machen. Die Schweiz sei ferner in ihrer Schlüsselstellung in Europa ihren Aufgaben immer treu geblieben, die Tschecko- Slowakei, die sich ebenfalls als ein Wächter an einer Vier- Länder-Ecke Zu bezeichnen beliebe, nie. Ihre Aufgabe würde in der Abwehr des Bolschewismus und nicht in der Uebertragung dieses Zersetzungselements in das Herz Europas beruhen. Das Bündnis mit Sowjetrußland, das als Schutz des Bestandes der Tschecho-Slowakei gedacht ge wesen sei, werde sie dagegen den schlimmsten Leiden aus setzen. Man könne auch nicht das Thema der strategischen Be deutung der Tschecho-Slowakei in einem europäischen Kon-