 Sudetendeutsche erkennen Ausgleichsverhandluugen nicht an. Aussig, 15. Februar. Das Mitglied des Führungsrates der Sudetendeutschen Partei, Abg. Dr. Hans Neuwirth, sprach in einer von vielen Tausenden von Sudetendeutschen besuchten Versammlung in Aussig an der Elbe. Er stellte fest, daß den gegenwärtigen Verhandlungen zwischen der Prager Regierung und den deutschen Regierungsparteien der Charakter vom Ausgleichsverhandlungen zwischen den Tschechen und den Deutschen in der Tschechoslowakei nicht zukomme. Eine Minderheit von 30 v. H., wie sie die deut schen Regierungsparteien höchstens nur noch darstellten, be sitze keine Legitimation. Die Sudetendeutsche Partei halte an ihren grundsätzlichen Forderungen unverändert fest. Den deutschen Regierungsparteien werde es nicht erspart bleiben, ihr Verhalten vor dem gesamten Sudetendeutschtum einmal rechtfertigen zu müssen. . . Die erwähnten Tatsachen zeigten, daß man auf Seiten der maßgebenden Tschechischen Faktoren noch immer nicht be greifen wolle, daß man nicht mehr 1919 schreibe und daß man in Prag noch immer die echte politische Gestaltung mit Propagandamethoden zu verwechseln geneigt sei, statt unter Anerkennung des Charakters des tschechoslowakischen Staa tes als eines Nationalitätenstaates zu verantwortlicher Staatsgestaltung überzugehen.