 „Temps": Frankreich wurde von Sowjetbombern überfallen Paris, 9. Juni. Wenn die Marxisten immer noch zur Stützung der verbrecherischen Pläne Barcelonas die L ü g e kolportieren wollen, daß es nationalspanische Flugzeuge ge wesen seien, die während der Pfingsttage französisches Ge biet an der spanischen Grenze überflogen und mit Bomben belegt haben, so wird jetzt auch vom Temps dieses Schwin delmanöver durchkreuzt. Das Blatt meldet aus Perpignan, nach Berichten aus Andorra scheine über -die Nationalität der Flugzeuge, die am vergangenen Montag das französische Gebiet von Cer dagne überflogen, eine neue Festlegung gegeben zu sein. In der Tat hätten neun Flugzeuge Andorra an diesem Tage überflogen und sich nach dem Bericht von Augenzeugen den benachbarten Grenztälern zugewendet, die Spanien von An dorra trennen. Man habe dann die - Explosionen von 24 Bomben ver nehmen können, die wahrscheinlich die nationalen Stellun gen von Pallares in der Gegend von Trot treffen sollten. Kurz darauf seien die' Maschinen dann zurückgekehrt und längs der Grenze von Andorra, ohne andorrisches Gebiet zu berühren, nach Sowjetspanien weitergeflogen. Die gleiche Meldung wird von der Liberte aus Perpig nan gebracht. Wie weiter aus Perpignan verlautet, ist auf dem dor tigen Flugplatz ein Patro u i 11 endi e n st zur Luftüber wachung an der Pyrenäengrenze eingerichtet worden. 30 De- Woitine-Maschinen mit Maschinengewehren und Schnell feuergeschützen versehen zu Zweit öden zu dritt Tag und Nacht den Patrouillen-Dienst an der Grenze.