 Petain in Spanien eingetroffen. Paris, 16. März. Der französische Botschafter bei der nationalspanischen Regierung, Marschall Petain, ist am Donnerstagfrllh in Hendaye eingetroffen. Nach Empfang durch die örtlichen zivilen und militärischen Behördenvertre ter und durch das Personal der neueingerichteten Botschaft schritt der Marschall die Ehrenkompanie ab. Auf der spanischen Seite der Grenzbrücke wurde Mar schall Petain von dem Militärgouverneur von Jrun begrüßt und begab sich im Kraftwagen nach San Sebastian, dem Sitz der neuen Botschaft.