 Trinkspriiche Miklas' und Horthys. Wien, 39. November. Zu Ehren des ungarischen Reichs- Verwesers von Horthy und seiner Gemahlin gab am Sonn tag abend in der großen Galerie des Schlosses Schönbrunn der Bundespräsident Miklas ein Abendessen, an dem neben Bundeskanzler Schuschnigg und der österreichi schen Regierung der ungarische Ministerpräsident Dara n y i und der Außenminister vonKanya sowie das Diplo matische Korps, darunter Botschafter von Papen, teil nahmen. Im Laufe des Abends hielt Bundespräsident Miklas einen Trinkspruch, in dem er sagte: In Eurer Durchlaucht Staatsbesuch erblicke ich nicht nur eine Bekundung der zwischen Oesterreich und Ungarn be stehenden freundschaftlichen Beziehungen; ihnen kommt vom Gesichtspunkt geschichtlicher Betrachtung wie auch gefühls mäßig eine besondere Bedeutung zu. Wie die Geschichte un serer beiden Länder schicksalsmäßig durch viele Jahr hunderte verbunden war, so sieht auch die Gegenwart Oester reich und Ungarn kameradschaftlich Seite an Seite in die Zukunft vorwärtsschreiten, in zäher Verfolgung der gemein samen Ziele, die unseren leitenden Staatsmännern vorge zeichnet sind. Es ist ein gemeinsames ehrliches Ringen um den frieden, um den wahren Frieden Europas. Euer Durch laucht kommen nach den eindrucksvollen Tagen aus Italien zu uns. Ich weiß mich daher eines Sinnes mit Euer Durch laucht, wenn ich der Gefühle aufrichtiger Freundschaft und der wertvollen, und wirksamen Zusammenarbeit gedenke, die unsere beiden Länder mit dem Königreich Italien zu der ausschließlich dem Frieden und dem Aufbau dienenden Ar beitsgemeinschaft der Römer Protokolle verbindet. Neichsverweser Nikolaus von Horthy erwiderte mit einem Trinkspruch, in dem er ausführte: Unsere beiden Völker, durch Jahrhunderte hindurch zu gemeinsamer Wehr gegen den äußeren Feind verbunden, haben sich nach den durch die Katastrophe des Jahres 1918 verursachten Irrungen und Wirrungen wieder freundschaft lich die Hand gereicht. Sie haben sich wiedergefunden zu gemeinsamer und zielbewußter Tätigkeit im Interesse der Förderung der Wohlfahrt im Donaubecken und der Schaf fung eines dauernden Friedens in Mitteleuropa. Ich kann mit Befriedigung feststellen, daß die freundschaftlichen Be ziehungen unserer beiden Länder im Herzen beider Nationen tief verankert sind. Wir kommen zu Ihnen in Ihre schöne auf die geschichtlichen großen Traditionen mit Recht stolze Hauptstadt aus Italien. Unseren beiden Staaten liegt jede feindliche Absicht gegen dritte Länder fern. Wir suchen die Lösungen auf realpoli bischer Grundlage bei gegenseitiger Anerkennung der Inter essen aller in Betracht kommenden Staaten. Unsere Ziel setzung ist durchaus nicht unvereinbar mit der Freundschaft mit anderen Staaten, wie dies auch hervorgeht aus der von Euer Exzellenz selbst erwähnten Wiederherstellung des naturgegebenen freundschaftlichen Verhältnisses zwischen Oesterreich und Deutschland. WlWnes kurz zu sagen: Unsere aus den römischen Proto kollen sich ergebenden Bestrebungen beruhen auf einer Inter essengemeinschaft freier unabhängiger Staaten, die nur das eine Ziel vor Augen haben: Im Kampf um die Wiederher stellung normaler Verhältnisse in Mitteleuropa ihren Völ kern mit friedlichen Mitteln einen Platz an der Sonne zu sichern. Nach dem Abendessen fand in den Sälen des Schlosses Schönbrunn ein großer Empfang statt.