 Oesterreichische Stimmen zur Kolonialfrage. Wien, 3. November. Die Presse beschäftigt sich stark mit der Frage der Ruckgabe der deutschen Kolonien. „Das Kolonialproblem im Vordergrund" überschreibt die Neue Freie Presse den Leitartikel, in dem es heißt, daß die politische Entwicklung in Europa wahrscheinlich einen ganz anderen Laus genommen hätte, wenn die von der Pariser Friedenskonferenz bezüglich der Kolonialbestimmungen ge machten Fehler im Kreise der Siegerstaaten rechtzeitig er kannt worden wären. Heute gehe infolge der aufgezwun genen und innerlich unwahren Formel des Artikels 119 des Versailler Friedensvertrages ein tiefer Riß durch, die Groß mächte. In den Wiener Neuesten Nachrichten untersucht der Pariser Korrespondent des Blattes den Eindruck der deutschen Kolonialsorderungen auf die französische Bevölke rung. Er kommt dabei Zu dem Schluß, daß der ein fach e Mann in Frankreich die Rechtmäßigkeit der deutschen Forderungen anerkenne und in einer Rückgabe des deutschen Usberseegebietes eine wertvolle Sicherung für den Frieden Europas erblicke.