 Sydney muß die britische Wirtschaft unterstützen. Sydney, 9. August. Die Elektrizitätsbehörde für Sydney und Umgebung, die Sydney County Council, hat einstimmig den Antrag ihres Geschäftsführers verworfen, 25 VH. eines Auftrages für elektrische Kabel an eine deutsche Firma zu erteilen, die sich an der Ausschreibung beteiligt hatte. Die Ablehnung des Antrages erfolgte, obwohl daA deutsche Angebot selbst bei Berücksichtigung der Kurs differenz und der britischen Vorzugszölle säst 2000 Pfund unter dem billigsten englischen Angebot lag. Der gesamte Auftrag im Wert von 12 000 Pfund wird nach England vergeben. Als Grund wird die Notwendigkeit einer Unterstützung der britischen Wirtschaft angegeben.