 Syrien wird Palästinas Schicksal bereitet! Paris, 11. Juli. Die Information meldet aus Beirut, daß der französische Oberkommissar in Syrien, Puaux, augenblicklich einen Vorschlag prüfe, der darauf abziele, eine größere Anzahl jüdischer Emigranten in der Gegend von Nejeb anzusiedeln, einem Gebiet, das sich zwischen dem Golf von Rafal im Mittelmeer und dem Golf von Akaba am Roten Meer erstrecke. Damit gibt Paris also offen zu, wie verlogen die bis herigen Begründungen zu den syrischen Maßnahmen waren, die man zur Beruhigung der entrüsteten Weltöffentlichkeit als dem Wohle der „politisch noch unreifen" Syrer dienend hinzustellen beliebte. Information schreibt dann weiter, man schätze die Zahl der Juden, die dort angesiedelt werden könnten, auf 500 000, und läßt damit durchblicken, daß Frankreich nach dem „bewährten Vorbilde" seines Nachbarn jenseits des Kanals sich nicht scheut, Syrien gegen den Willen seiner Bevölkerung dasselbe Schicksal wie Palästina Zu bereiten.