 Hapag-Schulschisf „Admiral Karpfanger" verloren? Hamburg, 26. August. Nachdem nunmehr etwa sechs Monate seit der letzten Meldung verstrichen sind, die das Schulschiff der Hamburg-Amerika-Linie „Admiral Kar pfanger" abgegeben hat, muß leider mit der Möglichkeit gerechnet werden, daß das Schiff verloren ist. Das Schiff hat am 8. Februar den südaustralischen Hafen Port Germein mit einer Ladung Weizen in Säcken ver lassen. Seine letzte Nachricht hat es vom südlichen Rands des Stillen Ozeans gegeben. Da nach Nachrichten anderer Schiffsleitungen zur frag lichen Zeit ungewöhnlich viele Eisberge gesichtet worden sind, besteht die Möglichkeit, daß das Schiff mit einem solchen Eisberg zusammengestrotzen ist. An Bord befinden sich 66 deutsche Seeleute. Die Suche nach dem Schiff, die mit Unterstützung der chilenischen und der argentinischen Kriegsmarine eingeleitet worden ist, hat leider bisher keinen Erfolg gebracht. Obwohl die Hoffnung, das Schiff aufzufinden, nur noch genug ist, weredn alle Versuche fortgesetzt.