 Empfang ägyptischer Gäste im „Schwedischen Pavillon". Berlin, 3. August. Im „Schwedischen Pavillon" nahm diesmal die grüne flagge Aegyptens mit dem Weißen Stern und Halbmond neben der Hakenkreuzflagge den Ehrenplatz ein. Der Aegyptenausschuß des Deutschen Orient-Vereins hatte eine Reisegesellschaft der ägyptischen Zeitung „AI Ahram" und 96 ägyptische Studenten, die von der Reichs führung der Deutschen Studentenschaft während ihrer Deutschlandreise betreut werden, zu Gaste gebeten. Außer Seiner Exzellenz, dem Aegyptischen Ge sandten, bemerkte man unter den zahlreich erschienenen Gästen Geheimrat Pilger vom Auswärtigen Amt, Re gierungsrat Diewerge vom Propagandaministerium sowie zahlreiche Mitglieder der ägyptischen Handelskammer, Kolonie und Presse und der islamischen Gemeinde in Berlin. Im Auftrage des Deutschen Orientvereins begrüßte Dr. Pilder die Gäste, gedachte des Erfolegs, den die ägyp tische Mannschaft schon am ersten Tage der Olympischen Spiele in Gestalt einer Goldmedaille habe erringen können und endete mit einem Heil auf den hochbegabten jungen König Aegyptens. Auf die ins Arabische übersetzte Rede antwortete der Aegyptische Gesandte und dankte dem Deutschen Orient verein für die bewunderungswürdige Gastfreundschaft, die seine Landsleute in Deutschland gefunden hätten. Er ver sicherte, daß die Zusammenkunft die traditionelle Freund schaft zwischen den beiden Ländern weiter stärken und ent wickeln würde. Er sprach Deutschlands Führer und Reichs kanzler die wärmsten Grüße und Wünsche aus, und seine Landslente antworteten mit dem Heil-Ruf Aegyptens, einem dreimaligen „Aaish". Für die Reisegesellschaft ergriff der Senior der ägyp tischen Journalisten, Tewfik Habib, das Wort, der in Kairo nur „der alte Redakteur" heißt. Er pries den Tag glücklich, an dem eine Reisegesellschaft von ägyptischen Stu denten, Journalisten, und höheren Beamten einen Besuch dem neuen Deutschland abstatten konnte. Glücklich sei der Tag aber auch deshalb, weil er und seine Landslente in Deutschland einen Verein vorgefunden hätten, der die Be ziehungen zu Aegypten pflegte und von dem viele Lands ileute bisher nichts geträumt hätten.