 Tschechische Desorganisation verzögert die Räumung. Essen, 5. Oktober. Ein äußerst bezeichnender Vorfall, der sich am Dienstag während der Feier auf dem Theaterplatz in Karlsbad abspielte, wird der Nationalzeitung berichtet. Während der großen Kundgebung erschien, geleitet von der Feldpolizei, ein tschechischer Offizier als Parlamentär in einem Hotel, in dem ein Kommandostab der Wehrmacht untergebracht war. Der Offizier hatte den Auftrag, die deutsche Heeresleitung um eine Verzögerung des deutschen Vormarsches zu bitten, da die tschechische Truppe infolge völliger Desorganisation ihrer Leitung nicht in der Lage sei, das Gebiet zu räumen. Große Kolonnen lägen ohne Benzin fest, und die Mannschaften hätten feit Tagen k'e i n e Verpflegung mehr erhalten. Der Offizier wurde, wie die „Nationalzeitung" weiter meldet, im Hotelzimmer unfreiwilliger Zeuge der gewaltigen Volkskundgebung auf dem Karlsbader Theaterplatz; denn vom Fenster dieses Zimmers aus konnte er die jubelnden Menschen sehen, die dem Führer für fein Erscheinen und für seine Worte dankten.