 Geburtstagskonzert auf dem Wilhelm-Platz. Den ReMn der Konzertdarbntunaen. die zu Ehren des -Geburtstages auf dem Wilbelm-Platz veranstaltet wurden, Eröffnete der Musikzug des Gebietes Berlin der HJ. Goldenes Erinnerungszeichen für alte Partei genossen. Als erste offizielle Gratulanten empfing Gauleiter Dr. Goebbels in seinem Arbeitszimmer im Ministerium 28 alte Parteigenossen, denen er im Gedenken an die ge meinsam durchlebte 10-jährige Zeit des Kampfes um Berlin ein Goldenes Erinnerungszeichen überreichte. Nach dem Dr. Goebbels dem ersten Führer der SA. aus der Zeit vor 1923, Hermann Göring, bereits am Mittwoch im Sport palast dieses Erinnerungszeichen übergeben hatte, wurden nun folgende Berliner Parteigenossen damit ausgezeichnet: Der stellvertretende Gauleiter Görlitz er, Staatskommissar Dr. Lippert, General Daluege, Karl Bombach, Otto Born, Dr. Conti, Dagobert Dürr, Johannes Engel, Richard Fiedler, von Freyberg, Wilhelm Geyer, Fritz Hahn, Paul Harpe, Karl Heck, Max Henze, Hermann Kretzschmann, Walter Schuh mann, Werner Schwartz, Hans Schweitzer, Paul Skoda, Albert Tonak, Herbert Treff, Werner Waechter, Waldemar Wenzel, Alfred Wolsermann, Edwin Gebauer, Fritz Behaghel und Karl Neu mann. Mit diesen alten Getreuen trägt auch Gauleiter Dr. Goebbels das Goldene Ehrenzeichen des Gaues Groß-Ber lin, daß in künstlerisch besonders schöner und wertvoller Ausführung das von einem Eichenblatt umkränzte Hoheits zeichen darstellt. Es waren wenige Augenblicke der Besinnung auf die gemeinsam durchlebte zehnjährige die Dr. Goebbels und seine ältesten Mitstreiter in dieser Stunde noch einmal an ihrem Geiste vorüberziehen sahen. Dr. Goebbels gab dieser Stimmung der Verbundenheit in einer Ansprache Ausdruck, in der er sagte: „Es fällt mir sehr schwer, in dieser Stunde passende Worte zu finden. Heute sind die 30 ältesten und besten meiner Kameraden Hier zusammengekommen, die schon da mals an der Front kämpften, als ich nach Berlin kam. Sie haben mir in diesen zehn Jahren treu und selbstlos zur Seite gestanden. Es ist ein grenzenloser Idealismus gewe sen, der uns damals beseelt hat. Die Menschen, die heute die Früchte des nationalsozialistischen Sieges pflücken und genießen, können sich gar keine Vorstellung davon machen, mit welch einem Minimum an Erfolgsaussichten wir da mals den Kampf begonnen haben. „Wenn die Reichshauptstadt erobert werden konnte, so ist das nicht nur meinem Durchhaltevermögen und meiner In telligenz Zu verdanken gewesen, sondern vor allem der Tat sache, daß ich vom ersten Tage an hier in Berlin Kameraden gefunden habe, die mit mir durch dick und dünn gegangen sind und die, wenn es hart auf hart ging, sich vor mein Le ben gestellt haben. Diese Stunde ist für uns alle so feier lich, weil wir nach zehnjährigem Kampf nunmehr feststellen können, daß wir unser Ziel ganz erreicht haben. „Wenn in diesen Tagen die Oeffentlichkeit mir Dankes bezeugungen entgegenbringt, dann möchte ich den größten Teil dieser Dankesbezeugungen an Sie weltergeben, denn Sie sind es gewesen, die meinen Mut gestärkt haben, dre mrr zur Seite standen in einer Zeit, in der ich in Berlin noch ein unbekannter Mann war und nicht hoffen konnte, daß m wenigen Jahren schon die nationalsozialistische Bewegung dieses letzte Bollwerk des Marxismus erobern wurde. „Es fällt mir so schwer, jetzt hier Zu Ihnen zu sprechen, weil ich Ihnen allen ansehe, daß diese zehn Jahre an uns nicht spurlos vorübergegangen sind. Aber was in uns noch an Kraft und Glanben und Idealismus steckt, wollen wir für die nähere und fernere Zukunft dem Führer und der Bewegung Zur Verfügung stellen. In einem rastlosen Ide alismus wollen wir arbeiten, damit auch die ferner liegen den Ziele unserer Bewegung mit unserer Hilfe und Kraft erreicht werden können. „Wenn ich Ihnen als den 30 auserwählten Parteigenossen des Gaues ein in Gold gefaßtes Erinnerungszeichen üher reiche, soll damit vor aller Öffentlichkeit kundgetan werden, daß Sie es waren, die unbeirrt und treu und mit unbän digem idealistischen Glauben zum Führer und zur Bewe gung und auch zu mir als den vom Führer für den Gau Berlin eingesetzten Gauleiter gestanden haben. Ich möchte Ihnen bei dieser Gelegenheit meinen Dank dafür zum Ausdruck bringen und ich möchte Ihnen sagen, daß mein Herz, meine Gesinnung und meine Liebe Euch gehört, Euch und allen Parteigenossen, die mir geholfen haben, mein großes Werk zu vollenden. „In diesem Sinne bitte ich Sie, dieses Zeichen entgegen zu nehmen als Zeichen der Kameradschaft, der Freundschaft und des unbeirrbaren Idealismus, den wir ebenjo wenig in der Macht aufgeben wollen, wie wir ihn im Kampf um die Macht aufgegeben haben, denn er ist unser kostbarstes Gut gewesen. Wir waren Idealisten, die sich zu gut dazu waren, an dieser Sache zu verdienen, sondern die es für ihre Ehrem Pflicht hielten, dieser Sache zu dienen. „In diesem Sinne möchte ich Ihnen meine Hand geben und Ihnen damit danken für die Mühe und Sorge, die Sie mir haben angedeihen lassen. Ich kam als Fremder und Unbekannter nach Berlin, Sie aber haben mich in Ihren Freundeskreis aufgenommen. In allen Irrungen und Wir rungen und Krisen der Bewegung und des Vaterlandes haben sie treu und unbeirrt zusammengehalten und als diese treue und unbeirrbare Gefolgschaft wollen wir auch weiker den Kamps führen, den der Führer uns aufgegeben hat für ein starkes und ehrenhaftes Deutschland." Gauleiter Dr. Goebbels überreichte nun jedem einzelnen seiner alten Mitkämpfer das Goldene Erinnerungszeichen und drückte jedem einzelnen von ihnen die Hand. General Daluege, der erste Gau stur mf uhrer der SA. von Groß-Berlin, machte sich zum Dolmetsch des Dankes und der Treue der alten Berliner Mitkämpfer. „Die dreißig ältesten und ersten Führer des Gaues Ber lin", so sagte er, „die bereits auf dem Posten standen, als Sie 1926 diesen Gau übernahmen, danken Ihnen an diesem Erinnerungstage und zugleich an Ihrem Geburtstage für die hohe Auszeichnung. Sie haben uns für unsere Arbeit gelobt. Aber dieses Lob müssen wir wieder zurückgeben. Denn wenn jeder Einzelne von uns auch seit Jahren Adolf Hitler geschworen hat, das Bestmögliche im Kampfe um die nationalsozialistische Weltanschauung zu tun und, wenn es sein muß, sein Leben einzusetzen, so war unser Wollen doch nur begrenzt. .. „Sie haben in den zehn lahren, in denen Sie in Berlin an der Spitze des Gaues stehen, uns immer wieder empor gerissen, wenn wir kleinmütig und schwankend geworden sind. Sie, Dr. Goebbels, waren es, der uns zu einem eiser nen Korps zusammengeschweißt hat, das notwendig war, um in der Minderheit gegen die rote Front in Berlin anzu stürmen. Sie haben mit Ihrem Fanatismus, Ihrem Glau ben und Ihrer Redegewandtheit uns neue Kämpfer zuge führt, die uns wiederum in unserem Kampfe gestärkt haben. „Wären Sie nicht nach Berlin gekommen ich glaube, im Sinne aller zu sprechen Berlin hätte nicht erobert werden können. Ein Schicksal hat uns Sie in Weimar ge zeigt, ein Schicksal hat uns erlaubt, Sie in Potsdam an jenem denkwürdigen Märkertag reden zu hören. Unser Füh rer hat uns den besten Redner und Propagandisten und überzeugtesten Nationalsozialisten nach Berlin geschickt. Wir haben 19 Jahre mit Ihnen gekämpft. „Wir werden solange mit Ihnen kämpfen, solange es uns das Schicksal erlaubt, auf dieser Erde zu leben. Und, wenn auch mancher von uns jetzt in anderen Gauen tätig ist, seien Sie versichert, daß wir diese zehn Jahre, in denen wir ge meinsam mit dem Tode und mit dem Bolschewismus ge kämpft haben, niemals vergessen werden. Das ist unser Tank am heutigen Tage." Gauleiter Dr. Goebbels Verweilte hierauf noch einige Zeit mit seinen alten Kampfkameraden und tauschte mit ihnen Erinnerungen über den zehnjährigen Kamps um Ber lin aus. (Fortsetzung auf Nr. 1439) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 