 Das erste Gefecht in Kwantung. Schanghai, 1. August. Wie die chinesische Pesse berichtet, ist es bei Fengschuan, das in Kwantung etwa 25 Km von der Kwangsi-Grenze entfernt liegt, zu dem ersten Ge fecht mit etwa 1000 Mann Kwangsi-Streitkräften gekom men, die jedoch von der 14. Division zurückgeschlagen wur den» Die Kwangsi-Generale haben die Ausrufung einer autonomen Militärregierung in Kwangsi noch Die angekündigte Fahrt des ersten und zweiten japa nischen Geschwaders nach Amoy in Südchina hat in chine-- fischen Kreisen starkes Aufsehen erregt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 