 Die bolschewistischen Schandtaten in Castellon. Bilbao, 16. Juni. Zu den Schandtaten, die die Bolsche wisten in Castellon verübt haben, gehört auch der Abbruch der historischen Marienkirche. Die Zerstörung dieses goti schen Kunstwerks aus dem 14. Jahrhundert wurde von den Bolschewismen mit der Notwendigkeit einer Arbeitsbeschaffung begründet. Die religionsfeindlichen Fanatiker ließen sich die Zerstörung der Kirche 200 000 Peseten kosten. Die in der Kirche befindlichen Gemälde des berühmten Malers Zur baran wurden selbstverständlich gestohlen.