 Die japanischen Erfolge in Süd-China. Schanghai, 13. Oktober. Nach der Eroberung von Nang sin haben die japanischen Truppen am Dienstag auch den chinesischen Stützpunkt T-eian an der Hankau-Front ge nommen. Tokio, 19. Oktober. Die japanische Presse würdigt in ausführlichen Leitartikeln die hohe Bedeutung, die der Be setzung von Teilen der Eisenbahn Kaulun —Kanton nördlich des Territoriums der britischen Kolonie Hongkong beizu messen sei. Tokio Nitschi Nitschi und Tokio Asahi Schimbun heben die doppelte Bedeutung dieses wichtigen Erfolges der japa nischen Südchina-Landungsexpedition hervor. Einmal werde - hiermit die Hauptversorgungsader der Armeen Tschiangkaischeks unterbrochen, wodurch , die letzte Wider standskraft Chinas in kurzer Zeit vernichtet sein werde. Ebenso bedeutend sei, daß damit die vorherrschende Rolle Hongkongs in der Politik der Westmächte gegenüber China und besonders während des jetzigen China konfliktes erledigt sei. Die bevorstehende Einnahme Kantons, des tischen und wirtschaftlichen Zentrums Südchinas, werde diesen Prozeß der Ausschaltung des Einflusses der fremden Mächte vollenden. Kokumin Schimbun warnt England und Frankreich, sich jedes Versuches einer Einflußnahme auf die Aktion der japanischen Südchina-Expedition zu enthalten, da sonst starke antibritische und antifranzösische Gefühle im japa nischen Volk erweckt würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirtz 