 Die italienische Presse über ihren Bruch mit England. Rom, 8. Mai. Zur Abberufung der italienischen Korre spondenten aus London und dem Einfuhrverbot für die meisten englischen Zeitungen schreibt Tribuna, es handele sich keineswegs um Vergeltungsmaßnahmen, sondern um eine vom Stolz auf die eigene Würde eingegebene Geste. Das Blatt erinnert an das englisch-italienische Gentle men-Agreement von Anfang dieses Jahres, dessen Verwirk lichung nicht nur Aufgabe der Regierungen, sondern be sonders auch der Presse sein sollte. Die englischen Blätter hätten jedoch stattdessen immer neue Lügenmeldungen ver breitet und damit Mißverständnis um Mißverständnis her aufbeschworen. Was das italienische Volk dabei am meisten verletzt und beleidigt habe, seien die niederträchtigen Unterstellungen, die gegen die italienischen Freiwilligen in Spanien versucht worden seien. Diese hätten sich nicht etwa für ein materielles Sonderinteresse, sondern dafür ge schlagen, daß sich der Bolschewismus, den einige europäische Nationen in ihrem Irrtum immer noch als ungefährlich an sehen wollen, nicht in Europa festsetzen könne. Die Gegenmaßnahme der italienischen Presse lasse mit ihrer maßvollen Würde klar erkennen, daß sie lange und reichlich überlegt sei. Italien hoffe, daß die englische Presse die ganze moralische Tragweite dieser Maßnahme richtig zu erfassen vermöge.