 Sitzung des englischen Kabinetts. London, 13. Januar. Zum ersten Male im neuen Jahre trat das Kabinett am Mittwoch zu einer Vollsitzung zu sammen, nachdem es zum letzten Male am 16. Dezember ge tagt hatte. An der Kabinettssitzung nahm Lord Hailsham, der Lordkanzler, wieder teil, der im Juli vorigen Jahres erkrankt war und sich seitdem an den Kabinettssitzungen nicht mehr beteiligt hat. Dagegen fehlte der Innen minister Sir John Simon, der an Grippe er krankt ist. Die Kabinettssitzung beschäftigte sich in der Hauptsache mit zwei Fragen, einmal mit der Vorbereitung der kom-- Menden Sitzung des Unterhauses, das am 19. Januar seine Arbeiten wieder aufnimmt, und sodann mit der Ueberprü fung der außenpolitischen Lage. Dem Vernehmen nach hat zunächst Außenminister Eden über die außenpolitische Lage Bericht erstattet, die sich be kanntlich auch nach englischer Ansicht seit der letzten Minister besprechung vom Sonnabend stark entspannt hat. ' Unter den innerpolitischen Fragen, die zur Aussprache kommen, sind vor allen Dingen das Aufrüstungsprogramm, die Aufbringung der hierfür erforderlichen Kosten und die Rekrutierungsfrage zu nennen. Ter Heeresrat hat in den letzten Tagen bestimmte Vorschläge in der Rekrutierungs frage ausgearbeitet, die dem Kabinett unterbreitet wer den sollen. Weiter wird der Regierungsplan zur körperlichen Er tüchtigung der Nation verabschiedet werden, der bereits in den nächsten Tagen veröffentlicht werden soll. Dann sieht die Tagesordnung die Behandlung der Frage der Elendsge biete sowie ein Gesetz zur Unterstützung der Kohlenausfuhr vor. Endlich erfordert noch die finanzielle Regelung des Thronwechsels eingehende Beratungen.