 K 999 Jungkommunisten in die Kerker geworfen. Warschan, 19. Dezember. Nach einer Moskauer Meldung nimmt die Ausrottung der „Trotzkisten und Staatsfeinde" im Jungkommunistischen Verband hemmungslos ihren Fortgang, und täglich werden Hunderte von bisherigen Lei tern der kommunistischen Jugendverbände abgesägt und in die Kerker geworfen. Die Unruhe und die allgemeine Un sicherheit in den Reihen der bolschewistischen Jugend sind soweit gediehen, daß niemand mehr seines Lebens sicher ist. Einer zusammenfassenden Darstellung zufolge sind seit der Amtsentsetzung der leitenden Sekretäre der Jugendver bände über 9999 Verbandsleiter' in Moskau und den Pro vinzorganisationen entfernt und verhaftet worden. Die Säu berungsaktiomrollt trotzdem ununterbrochen weiter.