 Einheitliche Uniform für die deutsche Polizei. Berlin, 2V. Juni, Der Reichs- und Preußische Minister des Innern, Dr. Frick, der Chef der deutschen Polizei, Reichsführer SS Himmler, und der General der Poli zei Daluege wurden vom Führer und Reichs kanzler zum Vortrag empfangen, um ihm die endgül tigen Vorschläge für die einheitliche Neuuniformierung der gesamten deutschen Schutzpolizei, Gemeindepolizei und Gendarmerie zu unterbreiten und ihm gleichzeitig die neuen Uniformen vorzuführen, an deren Entwürfen der Reichs beauftragte für künstlerische Formgebung, Pg. S ch weitze r (Mjölnir), hervorragend beteiligt War. Bei der neuen Uniform ist man von der alten blauen Polizeifarbe, die damals auf den Druck der Entente hin eingeführt war, und die in besonderem Maße eine stete Erinnerung an die Systemzeit darstellte, bewußt abge gangen. Durch die einheitliche Neuuniformierung wird Zum Ausdruck gebracht, daß die Polizei im nationalsozia listischen Reich, als Organ des Führers, auch schon an der äußeren Erscheinung als ein Instrument des neuen Staates zu erkennen ist. Mit der Einführung der neuen Uniform wird jenes Sinnbild des marxistischen Staates, das die alten Kämpfer oft noch in der blauen Polizeiuniform gesehen haben, nun endgültig verschwinden. Die neuen Uniformen bestehen für alle Polizeisparten aus einem hellen grünmelierten Grundtuch, wie es bis her die Landespolizei getragen hat. Um auch die besondere Verbundenheit mit der Partei darzutun, sind Kragen, Aermelaufschläge und Mützenband in brauner Farbe aus geführt. Die Vorstöße, Kragenspiegel und Aermelabzeichen sind für die Schutzpolizei grün, für die Gemeidepolizei rot und für die Gendarmerie orange gehalten. Auf dem linken Aermel wird unter der Namensbezeichnung der Polizeiver waltung das Hoheitszeichen getragen. Die Hosenfarbe ist bei der Schutzpolizei und Gemeindepolizei schwarz. Die Gendarmerie trägt Hosen in der Farbe des Rocktuchs. Stiefel und Lederzeug sind bei der Schutz- und Gemeindepolizei schwarz, während sie bei der Gendarmerie in braun gehalten sind. Der Tschako erhält in seinem mittleren Teil einen Ueberzug in der Farbe des Grundtuchs, und an die Stelle des früheren Polizeisterns tritt das Reichshoheitsabzeichen im Eichenkranz. Die Wasserschutzpolizei erhält eine lacketuniform nach dem Schnitt der Reichskriegsmarine aus marineblauem Tuch mit dem Abzeichen der Polizei. Die Gendarmerie-Bereitschaften (motorisierte Straßen polizei) tragen die olivgrüne Uniform des früheren Feld jägerkorps mit dem Abzeichen der Polizei weiter. Die Verkehrsbeamten der Polizei versehen ihren Dienst in weißer Mütze; hierzu wird im Sommer zum Braunhemd mit schwarzem Binder ein weißer Rock und im Winter ein weißer Mantel getragen. Außerdem sind auch für heiße Sommertage allgemein zum Straßendienst Weiße Röcke in. Aussicht genommen. Die Einheitsuniform der Polizei bringt durch die Ver einfachung der Beschaffung erhebliche Ersparnisse für Län der und Gemeinden mit sich und bedeutet auch nicht zuletzt für die Polizeibeamten selbst in mancher Hinsicht eine Er leichterung. So wird die Einheit des Dritten Reiches auf dem Ge biete der Volkspolizei, die ihre nationalsozialistische innere Form im Anschluß an die Machtübernahme bereits erhalten hat, nunmehr auch äußerlich in Erscheinung treten.