 Die Hintergründe des Todes Codreanus. Warschau, 5. Dezember. Das Rechtsblatt Dziennik Na rodovy erklärt bei der Behandlung des tragischen Todes des Führers der Eisernen Garde, Codreanu, die Zwischen fälle in Rumänien hätten, wenn man ihre politische Seite in Betracht ziehe, Weltbedeutung. Sie seien nämlich ein Fragment des Kampfes der Juden um die Erhaltung ihrer Positionen in Europa. Codreanu sei vor allem deswegen ins Gefängnis gewor fen worden, weil er die Ausmerzung des jüdischen Ein flusses und die Entfernung aller Juden aus Rumänien als Voraussetzung für die innere Erneuerung Rumäniens an gesehen habe.