 Hussiten-Tradition: Brandstiften! Teplitz-Schönau, September. Nacht für Nacht don nern die aus Jnnerböhmen kommenden Lastwagenkolonnen mit Benzin- und Teerfässern durch Teplitz-Schö nau in die böhmischen Wälder. In allen deutschen Orten sind die beschlagnahmten Schulen, die Turnhallen und die Sokolhäuser gleichfalls Stapelplätze für Brennstoffvorräte. In vielen Orten wur den die Feuerspritzen der Ortsfeuerwehren beschlagnahmt. In Künsdorf bei Siddenz veranstaltete ein Brand stistungstrupp unter Führung des „Leutnants Stjskal, des tschechischen Oberlehrers, und des aus Brünn herbeige eilten Wiener Emigranten Kap PI er eine Generalprobe: Die Geschäftsstelle der SdP. wurde aus einer Feuerspritze mit Benzin übergössen und unter dem Gebrüll des tschechi schen Janhagels angezündet. Sie brannte bis auf die Grundmauern ab.