 Riesige Ueberschwemmnngen sollen die Japaner aufhalten. Schanghai, 13. Juni. Nach Meldungen aus chinesischen Quellen, die von japanischer Seite nur teilweise bestätigt werden, sollen am Gelben Fluß durch Deichzerstörungen, die von chinesischer Seite veranlaßt wurden, zwischen Tscheng tschau und dem Schnittpunkt der Lunghai—Peking—Han kaubahn Kaifeng riesige Gebiete überflutet sein. Von japanischer Seite wird eine unmittelbare Gefahr für die bei Tschentschau stehenden, auf Hankau angesetzten Truppen, bestritten. Es wird jedoch zugegeben, daß unter dem Druck des chinesischen Militärs die chinesischen Bauern am Gelben Fluß die Deiche durchstechen mußten. Nach chinesischen Meldungen soll die Stadt Kaifeng be reits weithin unter Wasser stehen. Man ist allgemein dör Ansicht, daß die Chinesen vor keinem Mittel zurückschrecken, um den japanischen Vormarsch aufzuhalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 