 Mangelndes Vertrauen „zu gewissen Ministern". Amsterdam, 22. Januar. Dem Daily Herald zufolge hat der konservative Abgeordnete Sir Ralph Glyn in einem Schreiben an seinen Wahlkreis die Regierung in sensatio neller Form angegriffen. In dem Schreiben heißt es, daß das Gefühl der Erbitte rung allgemein wachse. Die Unterstützung der Regierung durch viele ihrer Anhänger werde dadurch außerordentlich erschwert, daß der Premierminister keine Möglichkeit zu einer drastischeren Umbildung seines Kabinetts gefunden habe. Das Parlament fei mit einem verstärkten Gefühl mangelnden Vertrauens " „zu gewissen Ministern" wieder zusammen getreten.