 Tanziger Kommunisten ließen sich von Trotzki beraten. Danzig, 9. Dezember. Zu der bereits gemeldeten Fest nahme Danziger Kommunisten wird ergänzend mitgeteilt: Nachdem im Sommer die Klage des Danziger kommu nistischen Volkstagsabgeordneten Plenikowski gegen die Auflösung der Kommunistischen Partei und deren Unter organisationen „Roter Frontkämpferbund", „Kommunisti sche Jugend", „Rote Hilfe" und dergl. durch den Polizei präsidenten von dem Senat für Verwaltungsangelegenhei ten des Obergerichts rechtskräftig abgewiesen wurde, beob achtete die politische Polizei bei bekannten Danziger Kom munisten eine verstärkte Tätigkeit, die im Geheimen und höchst unauffällig durchgeführt wurde. Nach Auflösung der Sozialdemokratischen Partei in Danzig ließen die Mitglieder der kommunistischen Geheim organisation oft nicht mehr die nötige Vorsicht walten, als sie sich werbend auch an ehemalige Mitglieder der Sozial demokratischen Partei heranmachten. Sie versuchten, ihre Organisation zu einem Gesamtbecken für alle Staatsfeinde zu machen. Die Polizei griff im geeigneten Moment zu. Wie die näheren Ermittlungen der Kriminalpolizei er geben haben, hat diese kommunistische Geheimorganisation eine starke Wühlarbeit ausgeübt, Flugblätter hergestellt und verteilt. Die Mitglieder erhielten marxistische Lektüre und deutschsprachige Emigrantenzeitungen, deren Einfuhr nach Danzig verboten ist. Eine führende Persönlichkeit der Geheimorganisation hatte sogar in diesem Sommer Trotzki in Norwegen aufge sucht und von dort Anweisungen für die Wühlarbeit der Kommunisten mitgebracht. Bis zur Aufhebung der Geheim organisation wurde von dem Betreffenden ein reger Brief wechsel mit Trotzki geführt.