 Skladkowski empfängt Senator Wiesner. Warschau, 13. August. Der Führer der Deutschen Er neuerungsbewegung in Polen, Senator Wiesner, wurde am Mittwoch vom polnischen Ministerpräsidenten General Skladkowski empfangen. Wiesner unter breitete dem Ministerpräsidenten drei Denkschriften mit positiven Vorschlägen für eine gesunde Regelung der Be ziehungen zwischen der deutschen Volksgruppe, dem polni schen Staatsvolk und den polnischen Zentralbehörden. Die deutsche Volksgruppe in Polen hofft, daß dieser Be such sich auch auf die Haltung der Regierungsstellen im ganzen Lande gegenüber der deutschen Volksgruppe im Sinne eines für beide Teile ersprießlichen Zusammenlebens auswirkt.