 Beileid des Reichsministers Dr. Goebbels. Berlin, 15. Oktober. Der Gauleiter von Berlin, Reichs minister Dr. Goebbels, hat an die Angehörigen der im Vllhler Höhengebiet tödlich verunglückten Berliner Partei genossen der Fliegenden Gauschule das folgende Telegramm gerichtet: „Zu dem schweren Verlust, den Sie durch das große Unglück im Bllhler Höhengebiet erlitten haben, spreche ich Ihnen meine wärmste und herzlichste Teilnahme aus. Das Andenken der Verstorbenen wird in den Reihen der Ber liner Parteigenossen immer in hohen Ehren gehalten werden."