 Japanischer Kapitän von chinesischer Mannschaft gefangen. Schanghai, 22. Juni. Auf dem in Tsingtau registrierten Schiff „Tungping" (300 Tonnen) setzte die chinesische Besatzung den japanischen Kapitän gefangen. Das Schiff befand sich mit einer Stückgutladung von Dairen nach der Küste Osthopeis unterwegs. Als es den Hafen von Chefoo anlief, übergab die Mannschaft die La dung den chinesischen Zollbehörden zur Beschlagnahme. Sie behauptete, daß der Kapitän schmuggelverdächtig sei. Nach Uebergabe der Ladung ergriffen die Matrosen die Flucht. Ein japanischer Zerstörer traf Montag in Chefoo ein, nur den ungeklärten Zwischenfall zu untersuchen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 