 Englands Nöte im Nahen Osten. Mailand, 25. November. Der Korrespondent der Turiner Stampa in Kairo bringt in einem Aufsatz interessante Ein zelheiten über die Lage im Nahen Orient. Er schreibt zu nächst, mit der Ankunft des irakischen Staatschefs Nuri P a s ch a in Kairo, der in Bagdad direkte Fühlung mit dem Großmufti von Palästina gehabt habe, seien die englisch arabischen Verhandlungen zur Lösung der Palästina-Frage in ein entscheidendes Stadium getreten. Engländer und Franzosen machten natürlich mit Rücksicht auf den' Krieg den Arabern die größten Versprechungen, während diese den Willen zu erkennen gäben, die günstige Lage in höchstem Maße auszunützen. Man erwarte angeblich jetzt eine Pro klamation der Herrscher und Regierungen Arabiens an die Araber Palästinas, sie sollten ihre Aufstandsbewegung ein stellen. Andere Gerüchte besagten, daß sich die englisch-franzö sischen Versprechungen auf die Schaffung einer „un abhängigen Monarchie Groß-Syrien" (ein Teil des gegen wärtigen Syriens, Palästinas und des Transjordanischen Landes) bezögen, das Großbritannien und Frankreich dervorrechte einräumen würde, während sich die beiden West mächte die direkte Oberherrschaft über die genannten Ge biete vorbehalten würden. Andererseits erhalte sich das Gerücht, daß die Alliierten der Türkei den nördlichen Teil des syrischen Gebietes einschließlich der Zone von Aleppo und eines Streifens der Petroleumgebiete von Ober-Gezira als Gegenleistung für die Unterzeichnung des Paktes von Ankara und für den endgültigen türkischen Verzicht auf das Mossulgebiet ver sprochen hätten. Sämtliche Versprechungen sollten (wie bekanntlich schon imWeltkrieg) „nach siegreicher Beendigung des Krieges" in Kraft treten. Weiter schreibt der Korrespondent der Stampa, im Falle eines Krieges im Nahen Osten solle General W e y - gand die Oberleitung aller Streitkräfte der Levante über nehmen. Aus Bagdad werde eine lebhafte militärische und politische Tätigkeit im Persischen Golf mit dem Zentrum in Kuweit gemeldet. Man halte eine Zusammenkunft der englischen Militärfachleute in Bassora oder an einem ande ren Ort des Persischen Golfs für unmittelbar bevorstehend, bei der über die Maßnahmen Zur Verteidigung des direkten Hinterlandes von Mesopotamien und Nordpersien gegen et waige „Bedrohungen vom Norden" Beschlüsse gefaßt werden sollen. Es sei anzunehmen, daß die Engländer den Per sischen Golf und sein unmittelbares Hinterland gegen dießussen befestigten. Man hebe hervor, so erklärt Stampa, daß England im Persischen Golf lebenswichtige Interessen besitze, die viel leicht noch größer seien als die Interessen am Besitz und der Kontrolle des Suez-Kanals, denn vom Persischen Golf aus verteidige man Bagdad und die Petroleumguellen des Iran und Irak, ohne die die britische Flotte festliegen würde.