 „Nur Arbeit, Ordnung und Disziplin können Helsen." Paris, 16. Dezember. In der Kammer verteidigte am Donnerstag Finanzminister Bonnet den Haushaltsvoran schlag. Er betonte zwar, daß die Einnahmen und Ausgaben des Voranschlages im Gleichgewicht seien, machte aber gleichzeitig die Einschränkung, daß es kühn wäre zu behaup ten, in den gegenwärtigen Zeiten absolut bestimmte Vor aussagen zu machen. Gewisse Kreise kündigten für Februar eine Krise an. Solche Gerüchte seien aber nichts Neues be sonders für Kreise, die eine Regierungskrise wünschten. Ende Dezember werde die Regierung allen fälligen nachgekommen sein, und für die nächsten drei Monate verfüge das Schatzamt noch über neun Milliarden Franken, was den normalen Aufwendungen in dieser Zeit entspreche. Die für die Eisenbahnen vorgesehenen Anleihen würden nicht zehn, sondern fünf Mrlliarden betragen. Im übrigen zeigte sich der Minister sehr ungehalten darüber, daß Fragen des Schatzamtes und der Währung jeden Tag vor der Oeffentlichkeit breitgetreten würden. Ein solches Verfahren sei unzulässig. In England würden ja auch niemals Schatzamtsfragen im Parlament erörtert. Welches Bankunternehmen, so sagte Bonnet weiter, könnte es aushalten, wenn Unverantwortliche unablässig ankündigten, daß es bald seine Zahlungen einstellen würde! Die Lage sei zwar ernst und der Fehlbetrag der Handels bilanz beträchtlich, aber in Gold umgerechnet habe der Unterschuß im Sommer im Vergleich zum Beginn des Jahres 1937 abgenommen. Zur notwendigen Wiederherstellung der Staatsfinanzen müsse man Mut haben. Man müsse dem Lande klar machen, daß nur m der Arbeit , in der Ordnung und in der Disziplin das Heil liege. Frankreich brauche neben einem starken Heer gesunde Finanzen.