 „Expreß Poranny" zur neuen englischen Außenpolitik. Warschau, 26. Februar. In einem Leitartikel weist der regierungsfreundliche Expreß Poranny auf die Abneigung Polens gegen jede Art von Blockpolitik hin. Von größtem Schaden für die Annäherung der europäischen Staaten, so schreibt das Blatt, seien die Aktionen der Komintern ge wesen, die die Genfer Liga zu einem antifaschistischen Block hätten umgestalten wollen. Moskau mache heute kein Hehl daraus, daß es die Welt revolutron anstrebe, und daß die einzige Möglichkeit, sie zu verwirkkchen, ein Krieg in Europa sei. Der jetzt in die Wege geleitete Versuch einer englisch-italienischen Annäherung als erster Schritt zu einer Verständigung auf breiter Basis sei, ganz gleich, wie dieser Versuch auslaufe, eine neue Nieder lage für die Moskauer Intriganten.