 Sowjetspanisches Kinder-Bataillon. Bilbao, 11. Juli. Wie aus Barcelona gemeldet wird, wurde in der katalanischen Stadt Rens, die über 30 000 Einwohner zählt, ein „Kinder-Bataillon" aufgestellt. Die hier rekrutierten 11- bis 11jährigen sollen zwangsweise zu Erntearbeiten herangezogen werden, da männliche Arbeits kräfte fast nicht mehr zur Verfügung stehen. Sie sind ent weder an die Front getrieben oder schmachten in den Ge fängnissen der Tscheka. Der rote Häuptling von Valencia erließ erneut ein Edikt an die Bevölkerung der Stadt, in dem er angstvoll auf den „Ernst der Stunde" hinweist. Anschließend wird dann wieder zum Eintritt in die Schanzbataillone angetrieben.