 Währnngsmaßnahme Lettlands. Riga, 28. September. Die lettische Regierung beschloß die Wiederanpassung des Lat an das Pfund Sterling und zwar auf der Basis des Wechselkurses von 1931 (vor der Ab wertung des Pfundes), also von damals 25, 22 Lats für ein Pfund Sterling. Bekanntlich hatte sich Lettland 1931, als England ab wertete, vom Pfunde gelöst. Wenn der Lat jetzt wieder an das englische Pfund angehängt wird, so bedeutet das bei einer Notierung von 14,87 Lat für ein Papierpfund Ende letzter Woche eine Abwertung von rund 40 v. H.