 Daladier bleibt fest. Paris, 22. August. Ministerpräsident Daladier gab am Mntagnachmittag eine Erklärung für die Presselin der er zunächst noch einmal auf die Grü n d e de r Kr is e zu sprechen kam, die die Minister Frossard und- Ramadier zum Rücktritt veranlaßt hätten. Daladier wies darauf hin, daß jedermann berechtigt sei, seine eigene Meinung zu haben. Er stehe jedenfalls auf dem Standpunkt, daß Frankreich verloren sei, wenn es nicht normal arbeite. Hierzu wolle er nur ein Beispiel anführen. Die französischen Werke dürften nicht weiter Aufträge zu rückweisen. So habe z. B. erst kürzlich ein Werk einen Auf trag in Höhe von 15 Millionen Franken von Amerika zu rückweisen müssen, weil das Gesetz der 10-Stundenwoche ihm die Ausführung dieses Auftrages nicht gestattet habe. Er sei nicht gegen die 40-Stundenwoche. Aber er müsse darauf bestehen, daß die Fabriken normal arbeiteten.