 Freiherr von Neurath bei König Boris. - Sofia, 111. Juni. König Boris empfing am Don nerstag vormittag Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath zu einer Audienz, die 1 Stunde dauerte. Beim Verlassen des Stadtschlosses Wurde der Reichsaußenminister wiederum von einer großen Menschenmenge vor dem schloß und vor seinem Hotel mit Hochrufen begrüßt. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat der König dem Reichs außenminister das Großkreuz des Alexander-Ordens 1. Klasse und dem deutschen Gesandten Dr. Rümelin das Großkreuz desselben Ordens verliehen. Auch die Herren der Begleitung des Reichsaußenministers sowie die Beam ten der deutschen Gesandtschaft erhielten vom König hohe Auszeichnungen. Um 13 Uhr gab König Boris zu Ehren des Reichs außenministers im Sommerschloß Wranja bei Sofia ein Frühstück, an dem außer dem Prinzen Kyrill und dem Ministerpräsidenten und Außenminister Kjosseiwa noff auch der deutsche Gesandte Rümelin sowie, die Herren der Begleitung des Reichsaußenministers und der deutschen Gesandtschaft teilnahmen.