 Tschechische Aerzte fordern numerus clausus für Juden. Prag, 28. Februar. Bei einer Versammlung der jungen tschechischen Aerzte wurde am Montag die Forderung ge stellt, an der tschechischen medizinischen Fakultät den nuine rn 8e 1 nusuL fllr Juden einzuführen. Weiter wurde ein Schreiben des Professorenkollegiums der tschechischen midizinischen Fakultät verlesen, in dem ebenfalls die Notwendigkeit einer raschen Lösung der Juden frage verlangt wird. In dem Schreiben wird der Vorschlag gemacht, in den nächsten zwei Jahren keine jüdischen Stu denten an der medizinischen Fakultät einschreiben zu lassen. Am Montag hielt die tschechische Jngenieurkammer ihre Vollversammlung ab. Die Juden haben auf Grund der an tisemitischen Stimmung unter den Mitgliedern die Kammer verlassen.