 Wie Polen die Genfer Konvention brach. Krone a. d. Brahe, 5. September. Das furchtbare Ver brechen der Polen bei Krone an der Brahe, über das wir bereits kurz berichteten, hat unter den deutschen Truppen sichtlich Empörung ausgelöst. Die berüchtigte Polnische Kavalleriebrigade Pomorskie, die bereits zahllose Überfälle auf die deutsche Zivilbevölkerung, Brandstiftungen und Not züchtigungen auf dem Gewissen hat und die jetzt zu den im Korridorgebiet umzingelten polnischen Truppenteilen gehört, hat an der südlichen Frontlinie in den Wäldern nordöstlich von Krone an der Brahe eine deutsche Sgnitätskompanie überfallen. Obwohl alle Fahrzeuge der Sanitätskompanie groß und deutlich sichtbar das Rote Kreuz auf weißem Grund trugen, dieses Zeichen, das noch in jedem Kampfe nach internatio naler Übereinkunft als unverletzlich geachtet worden ist, stürzten sich die Horden der Brigade Pomorskie mit Maschinengewehrfeuer auf die Rote Kreuz-Wagen, in denen deutsche Verwundete zurücktransportiert wurden. Obwohl der Führer der deutschen Sanitätskompanie eine große Fahne mit dem Röteln Kreuz schwenkte, um die ihm anvertrauten Verwundeten zu schützen, schössen die Polen ihn erbarmungslos nieder. Sie stürzten sich auf die einzelnen Wagen, rissen die wehrlosen Verwundeten von den Trag bahren und metzelten sie nieder. Nur acht Mann der Sani tätskompanie gelang es, ins Unterholz der Wälder zu flüchten. Sie brachten die furchtbare Meldung nach Krone«