 Rom begrüßt Hoares Rückkehr. Rom, 5. Juni. In den Berichten aus London, die von den römischen Abendblättern veröffentlicht werden, macht sich ein unverkennbar optimistischer Ton geltend, der mit der Rückkehr Hoares in das Kabinett in Zusammenhang zu bringen ist. Der Londoner Vertreter der Tribuna erklärt, diese Rück kehr sei ein symbolischer Akt. erfolge, da sich Hoares An schauung inzwischen auch bei seinen Kollegen durchgesetzt habe, ferner herrsche eine ausgesprochene Tendenz vor, den Boden für eine Verständigung mit Italien zu suchen. Hoare werde der Wunsch zugeschrieben, die englische Motte aus dem MitLelmeer zurückzuziehen, bei den anderen Mitgliedern des Kabinetts werde dieser Wunsch Wohl nicht mehr aus allzu starken Widerstand stoßen, wenn, wie es die Presseinforma tionen verstehen ließen, die Möglichkeit eines Mittel meerpaktes am Horizont austauche. Dieser Pakt, von dem auch in einem „Times"-Artikel zwischen den Zeilen zu lesen gewesen sei, werde von ein flußreichen politischen Kreisen Londons gewünscht. Falls mit einem solchen Pakt Garantien für den freien Durchgang auf dem Wege nach Indien erlangt werden könnten, so bestehe, nach Meinung dieser Kreise, kein Grund, nicht zu einer voll ständigen Aussöhnung mit Italien und damit zugleich zu einer Besserung der gesamteuropäischen Lage zu kommen. Der Weg nach Indien bürge für den materiellen Zusam menhang des britischen Weltreiches, während der Völkerbund eine der Grundfesten seines moralischen Zusammenhaltes sei. Selbst wenn der Völkerbund auch nur seiner äußeren Form nach gerettet werden könnte, werde London nicht so sehr darum trauern, wenn es London nur gelänge, das Wesentliche im Mittelmeer zu retten. Die Geneigtheit zur Aufhebung der Sanktionen sei in London deshalb noch nicht ausgeprägt, weil man vorher noch den Wunsch habe, damit das diplomatische Spiel in Gestalt des Mittelmeerpaktes zu gewinnen. Die vermutlichen Forderungen Englands an Italien dürften sein: Garantien für das Mittelmeer, möglicherweise ein ähnliches Abkommen für das Rote Meer, Nichtbefesti gung der Insel Doumerrah, Nichtaufstellung eines farbigen Heeres in Ostafrika; auf dieser Basis sollte es nach zuver lässigen Londoner Informationen des Berichterstatters nicht schwierig sein, eine Wiederannäherung zu erreichen, wobei die neue französische Regierung, die sich hinsichtlich ihrer Außenpolitik nicht von ihren Vorgängern unterscheide, Eng land unterstützen werde.