 Luftwaffenbund. Berlin, 3K. September. Der Reichsminister der Luft fahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, hat, der Weisung des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht entsprechend, die Grün dung des Luftwaffenbundes befohlen, der sich dem schon bestehenden Soldatenbund und dem NS. Deut schen Marinebund zur Seite stellt. Der Luftwaffenbund wird die aus der Luftwaffe nach Beendigung ihrer aktiven Dienstzeit in Ehren ausscheiden denden Soldaten der Fliegertruppe, Flak-Artillerie und Luftnachrichtentruppe zusammenschließen. Ueber die Organisation wird weiteres noch veröffentlicht werden.