 Geburtstagsempfang bei Dr. Goebbels. Berlin, 29. Oktober. Wenn es noch eines Beweises für die enge Verbundenheit des Reichsministers für Volksauf kläruing und Propaganda, Dr. Goebbels, mit dem ganzen deutschen Volk bedurft hätte, der 4 9. Geburts tag des Berliner Gauleiters lieferte ihn in überzeugendem, ja überwältigendem Maße. Seit den frühen Morgenstunden liefen in der Wohnung und in der Dienststelle des Ministers die Glückwünsche in so stattlicher Zahl ein, daß es einfach unmöglich ist, sie auch nur in einiger Vollständigkeit zu registrieren. Ganze Stöße vpn Telegrammen und Glückwunschbriefen, Blumen über Blumen und Angebinde mannigfachster Art häuf ten sich. Nach den Glückwünschen der Familie und seiner persön lichen Adjutanten erschienen als erste Gratulanten ün der Wohnung die Gleisbauer der Baustelle in der Hermann- Göring-Straße mit einem Blumenstrauß. Sie hatten sich die Freude, als erste ihre Glückwünsche auszusprechen, nicht nehmen lassen wollen. Der Minister dankte den Arbei tern hocherfreut und machte ihnen mit einer Einladung eine Freude. Vor der Wohnung hatte sich die Berliner Jugend mit schlichten Blumensträußchen eingesunden, die dem Minister einen begeisterten Empfang bereiteten. Auch die Verkehrs posten vom Hindenburgplatz gehörten zu den ersten Gratu lanten und auf dem ganzen Wege zum Ministerium brachte die Bevölkerung der Reichshauptstadt ihre Glückwünsche an. Auf dem Wilhelmplatz vor dem Propagandaministerium hatte ein Ehren stürm der Motorbrigade Berlin mit Musik- und Spielmannszug Aufstellung genommen. NSKK.-Oberführer von Aulock überbrachte die Glück wünsche des Korpsführers Hühnlein, während eine nach vielen Hunderten zählende Menschenmenge in Sprechchören dem Minister ihre Glückwünsche zurief, für die er von der Freitreppe aus dankte. Im Arbeitszimmer des Ministers empfing Dr. Goebbels dann seine engsten Mitarbeiter, für die Staatssekretär Funk die Wünsche übermittelte, wobei er die Freude und das Glück aller darüber zum Ausdruck brachte, unter dem Minister arbeiten zu dürfen. Währenddessen waren in einem Zimmer des Propagan daministeriums die eingelaufenen Glückwünsche einer ersten Sicht unterzogen worden. Nicht nur die ersten Männer des Reiches und nicht nur die alten Mitkämpfer: Reichsminister, Reichsleiter, Gauleiter und viele andere, sondern alle Krerse und Schichten des deutschen Volkes haben an diesem Tage ihre Glückwünsche Zum Zeichen der Anteilnahme übersandt. Es ist in der Tat ein ganzes Volk, das gratuliert. Da liest man die Glückwunschschreiben aller Dienststellen des Staates und der Bewegung, Telegramme von Dichtern, Komponisten und Schriftleitern, von Schauspielern, Musi kern, Bildhauern, Schriftstellern, Artisten, Wirtschasts führern, Handwerkern, Beamten, Bauern, Studenten, Aerz ten; die Soldaten der Wehrmacht und die Männer des Ar beitsdienstes haben gratuliert. Aus Stadt und Land, von nah und fern sind die Beweise der Verbundenheit des gan zen schaffenden deutschen Volkes.eingelaufen. Betriebsgemeinschaften und Betriebszellen, Obmänner, die Belegschaften großer Werke, die Angestellten großer Firmen, die Schulungslager der Partei und ihrer Gliede rungen, sie alle haben dieses Ehrentages gedacht. Neben prächtigen Blumenangebinden sieht man auch schlichte Feld blumensträuße und neben kostbaren Gaben auch die schlichten Geschenke aus dem Volke. Im Thronsaal des Ministeriums nahm der Minister die persönlichen Glückwünsche entgegen. Heilrufe von der Straße her kündigte das Eintreffen des Führers an, der erschienen war, um seinem alten Mitkämpfer Dr. Goebbels persönlich seine Glückwünsche zu Überbringern. Dabei überreichte der Führer, der von SS.-Brigade führer Schaub und NSKK.-Oberführer Wiedemann begleitet war, Neichsminister Dr. Goebbels ein wertvolles Oelgemälde Ferdinand Kellers, das eine mittel alterliche Szene in einer italienischen Landschaft darstellt. Unter den persönlichen Gratulanten sah man Reichsleiter - und Gauleiter, den Königlich Italienischen Botschafter Attolico, die Präsidenten der Einzelkammern der Kul turkammer, viele Kultursenatoren, die Generalintendanten und Mitglieder einer Reihe von Theatern und Abordnun gen aus allen Teilen des Reiches, unter ihnen 12 Winzerin nen aus den Weinbau treibenden Kreisen des Westmark gaues Koblenz-Trier, und in der Tracht eines Münsterlän der Bauern einen Kiepenkerl, der im schönsten westfälischen Platt die Glückwünsche des Gaues Westfalen-Nord die Ga ben seiner Heimat, Schinken, Pumpernickel und Münsterlän der Korn, überreichte. Für den Stellvertreter des Führers überreichte Reichs amtsleiter Schulte-S trathaus das Faksimile einer von Dr. Goebbels im Jahre 1925 mit der Hand geschriebe nen Kampfschrift „Das ABC des Nazis". Ein Kamerad der Presse überbrachte die erste deutsche Ausgabe der Odyssee aus dem Jahre 1537, Generalintendant Klöpfer die Ma nasse'sche Handschrift und Staatsrat lohst ein prächtiges Exemplar des Sachsenspiegels. Eine besondere Freude be reiteten dem Minister eine Reihe von Photos aus der Kampfzeit. Während auf dem Wilhelmplatz der Musikzug der SS., TV. „Brandenburg" und nach diesem der Musikzug der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg unter Standartenführer Fuhsel konzertierten, brachten Jung volk und Jungmädel dem Minister ihre Glückwünsche m einem mehrstimmigen Liede dar. Die Zahl der Gratulanten und Boten reißt nicht ab. Ein Lehrer aus dem Badischen hat dem Minister ein Schachspiel, eine Einlegearbeit aus deutschen Hölzern, ge schenkt und als Figuren die Trachtenpüppchen des Winter hilfswerkes 1936/37 verwandt. Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt hat als Angebinde einen Tisch geschenkt, auf dem das Netz der Straßen Adolf Hitlers eingelegt ist. Ministerpräsident Hermann Göring und Frau haben ein wertvolles Porzellanservice überreichen lassen. Neben diesen Gaben findet man immer mehr Glückwunschadressen und selbstgefertigte Gaben, deren Wert in der Liebe liegt, mit der sie hergestellt, und in der Zuneigung, mit der sie übermittelt worden sind.