 Viktor Emanuel M. an den Führer. Berlin, 11. Mai. Seine Majestät der König von Italien, Kaiser von Aethiopien, hat den Abschiedsgrnß, den der Führer und Reichskanzler bei Ueberschreitumg der deutsch-italienischen Grenze telegra phisch an ihn gerichtet hatte, mit folgendem Dank telegramm beantwortet: „Die Königin und Ich danken Euerer Exzellenz vielmals für die Botschaft, die Sie die Liebenswürdigkeit hatten, Uns bekm Verlassen des italienischen Bodens zu übermitteln. Die von Euerer Exzellenz darin zum Ausdruck gebrachten Gefühle werden dessen bin Ich gewiß den stärksten Widerhall im Geiste der Italienischen Nation hinterlassen, die voller Freude ihre ganze glühende Herzlichkeit dem hochwill kommenen Gast anläßlich dieses glückverheißenden Besuches bezeugen konnte. „Durch ihn ist die ideale Verbindung unserer beiden Länder Zu einer noch stärkeren Einheit geworden. Wir werden die teuerste Erinnerung daran bewahren in dem Ver trauen, daß Euere Exzellenz aus den Kundgebungen dieser Tage die innere Einstellung des Faschistischen Italiens zu der großen befreundeten Nation und ihrem erhabenen Ober haupt mit Sicherheit entnehmen konnten. In diesem festen Glauben übermittle Ich Euerer Exzellenz Meine herzlichsten Wünsche für das weitere Wohlergehen des Deutschen Volkes und für Sie persönlich. Viktor Emanuel."