 Spanische Beamte überschreiten die französische Grenze. Paris, 21. August. Havas meldet aus Hendaye: Am Donnerstag abend hat ein spanischer Ministerial direktor namens Arregui mit etwa 20 Ministerialbeam ten die französische Grenze überschritten und die Nacht im spanischen Konsulat in Hendaye verbracht. Am Morgen ist Arregui abgereist, vermutlich nach Barcelona. Ueber den Grund seiner Reise ist nichts bekannt. An der spanischen Grenze ist Anweisung gegeben wor den, den Grenzübertritt von Spaniern nach Frankreich durch die Landesbehörden Zu verhindern.