 „Die wirkungslose englische Blockade." Rom, 27. Januar. Unter dem Titel „Die wirkungslose englische Blockade" schreibt der Messaggero einen Leitartikel, der die Aussichten der Blockade untersucht. Einleitend wird festgestellt, daß bereits zahlreiche neutrale Länder Opfer der britischen Vorherrschaftsmethoden geworden seien. Der Blockademinister Croß habe drei englische Ziele angegeben? 1. Konterba n d e k o n tr ol l e der See-Einfuhren nach Deutschland,. 2. Unterdrückung der deutschen Au s f uhr zur See und 3. Vorbeugender Auf - kau fvon Waren in neutralen Ländern. Der Artikel erklärt hierzu: „Wir werden dem englischen Minrster nicht in seinen optimistischen Voraussagen folgen, denen Zufolge Deutschland vor dem wirtschaftlichen Zusam menbruch stände. Es sind erst wenige Monate vergangen, als Winston Churchill ankündigte, daß der U-Boot-Krieg mit der Niederlage Deutschlands! zu enden im Begriff sei. Nie mals mehr als nach diesen Erklärungen hat sich aber die deutsche Unterseebootwaffe als tödlich für die Engländer und die Neutralen erwiesen." Der Artikel geht dann auf die Ausfuhrblockade ein und stellt fest, daß Deutschland über Versorgungsmöglichkeiten zu Lande verfüge, wo die Blockade nicht anwendbar ist. Die Engländer und Franzosen hätten sich daher dem dritten Teil ihres Programms zugewandt, dem Aufkauf der Waren. Hierbei handele es sich natürlich immer um den Balkan. Rumänien habe aber mit Deutschland genaue Abmachungen, die einen für beide Teile günstigen Austausch darstellten. Ein anderer Punkt, der günstig für Deutschland sei, sei, daß die Balkanstaaten lieber Waren als Gold nähmen. Der Wirtschaftskrieg heißt es abschließend - sei voller Ge fahren, die man sich nicht verheimlichen könne. Der neutrale Handel könne nicht grenzenlos/ weiter geschädigt werden. Aus Amerika kämen bereits geradezu bedrohliche Stimmen. Auch Japan Habe protestiert.