 Sonderbare Ansichten in London. London, 27. August. Amtlicherseits wurde am Sonn abend zu dem tschechisch-sudetendeutschen Konflikt geäußert, daß man in London die versöhnliche Haltung begrüße, die die tschechische Regierung dadurch gezeigt habe, daß sie den Sudetendeutschen eine neue Verhandlungsbasis vorge schlagen habe mit dem ausdrücklichen Zweck, den Haupt forderungen der Sudetendeutschen zu entsprechen. Man müsse hoffen, daß dieser Beitrag eine konstruktive Antwort finden werde und daß auf allen direkt oder indirekt mit dieser Frage befaßten Seiten jeder Versuch gemacht werde, alles zu vermeiden, was die Spannung erhöhen könnte. Man bedauere daher außerordentlich die Proklamation der Sudetendeutschen, durch die die von den Sudetendeut schen bisher geübte bewundernswerte Disziplin nachlassen könne.