 Ehrung von Franeois-Ponoet durch Staatssekretär Funk. Paris, 8. September. Im Anschluß an die Aufführung der Neunten Symphonie von Beethoven gab Reichskom missar Ministerialdirektor Ruppel und Gattin einen Empfang für die Ehrengäste der Deutschen Kulturwoche. Als Staatsrat Furtwängler im Saale erschien, wurde er mit erneutem lebhaften Beifall begrüßt. Auf dem Empfang überreichte Staatssekretär Funk dem französischen Botschafter in Berlin, Poncet, als Ehrengabe einen Faksimile-Druck der Par titur der Neunten Symphonie von Beethoven. Der Druck wurde in diesem einzigen Exemplar eigens von deutschen Künstlern hergestellt. Staatssekretär Funk sprach dem französischen Botschaf ter seinen wärmsten Dank für die Anteilnahme aus, die er an der Vorbereitung und Durchführung der Deutschen Kul turwoche in Paris genommen hat. Auf dem Empfang erschien, Wenn auch nur für kurze Zeit, der französische Außenminister Delbos, um dem Reichskommifsar seine Anerkennung für den ausgezeichne ten Abend zum Ausdruck zu bringen. Außenminister Delbos sprach sich übrigens sehr lobend über den Erfolg der Deutschen Kulturwoche aus.