 Die Unruhen in Waziristan. Delhi, 1. Juli. Den Engländern ifö es gelungen, SchamiPir, der mit Hilfe der Stämme Waziristans die afghanische Dynastie stürzen wollte, in Wana festzunehmen. Er wurde mit sechs weiteren Freischärlern auf dem Luft wege nach Delhi gebracht, um in Kürze nach Syrien abge schoben zu werden. Seine Stammestruppe, die nach Afghanistan marschieren sollte, wurde aufgelöst und nach Haufe geschickt. Unruhen, die kürzlich unter den Stämmen von Schinwari und des Suleiman Khan ausgebrochen waren/sollen von der afghanischen Regierung unter Verwendung von Bomben flugzeugen unterdrückt worden sein.