 Mussert legt sein Abgeordnetenmandat nieder. Amsterdam, 2. Juni. Der Führer der Mussert-Bewegung hat beschlossen, von seinem Abgeordnetenmandat in der Zweiten Kammer keinen Gebrauch zu machen, um sich völlig der Arbeit innerhalb seiner Bewegung widmen zu können. Das gleiche gilt für die beiden persönlichen Mitarbeiter Musserts, van Geelkerken und Kost er. Durch diese Aenderung zieht der Hauptschriftleiter des nationalen „Dagblad", Rost van Tonn in gen, ein hervorragender Kenner der wirtschaftlichen Zusammen hänge, als Abgeordneter der Mussert-Bewegung in die Zweite Kammer ein. Fraktionsleiter wird Graf d e Marchant et d'Ansembourg, der bereits als Mit glied der Ersten Kammer eine beachtenswerte Rolle ge spielt hat.