 Die englische Presse zur Berliner Parade. London, 26. August. Die große Truppenparade in Ber lin wird auch von den Londoner Morgenblättern eingehend geschildert. Die Berichte geben den äußerst nachhaltigen Eindruck des militärischen Schauspiels wieder. Das beson dere Interesse haben die schweren Geschütze erregt. Der Berliner Korrespondent der Times schreibt, die Pa rade sei ein eindrucksvoller Ausschnitt aus der Armee ge wesen, die Deutschland in noch nicht vier Jahren aufgebaut habe. Die straffe Haltung, der Schneid und die Exaktheit der Truppen ständen nicht hinter der alten kaiserlichen Ar mee zurück. Diese Tatsache sei umso bemerkenswerter, wenn man berücksichtige, daß die Truppen nicht mehr als Zwei Jahre Dienst hinter sich hätten, viele von ihnen sogar noch weniger. Die Artillerie-Waffen hätten Ueberraschung hervorgerufen. Der Berliner Korrespondent des Daily Telegraph schreibt ebenfalls, die Präzision und die Disziplin der Truppen sei in Anbetracht ihrer kurzen Dienstzeit einfach erstaunlich. Die großen Geschütze hätten die helle Begeisterung der Zu schauer hervorgerufen. Daily Herald spricht in diesem Zusammenhang von der größten militärischen Sensation seit Jahren. habe sämtliche Militärattaches in Berlin in Erstaunen versetzt. Daily Expreß berichtet, man habe den ganzen Abend von nichts anderem gesprochen. Horthy habe mit aufmerksamem Interesse besonders der Parade der Artillerie zugesehen.^ Daily Mail schreibt, die Parade sei mit tadelloser Präzi sion und Geschicklichkeit durchgeführt worden. Auch die Tanks hätten einen großartigen Eindruck auf die Berichter statter der englischen Blätter gemacht.