 Schwere Ruhestörungen bei den amerikanischen Wahlen. New Jork, 9. November. Bei den Wahlen kam es am Dienstag in mehreren Bundesstaaten zu ernsten Ruhe störungen. Die schwersten Zwischenfälle ereigneten sich :n Harlan und in anderen Teilen des Staates Kentuck y, wo bei zahlreichen Schießereien sieben Personen getötet und zwei lebensgefährlich verwundet wurden. Wegen der Unruhen wurde in Harlan die Zählung der Stimmzettel auf unbestimmte Zeit ausgesetzt. Der Bürger meister von Harlan mußte schließlich Nationalgarde an fordern. Im Verlaufe eines Wahlstreites in Westvirginien wurde ein Mann erschossen und ein weiterer schwer verwun det. In dem Gebirgsort Liberty Hill (Tennessee) wurden zwei Personen lebensgefährlich verwundet. Während den Schießerei wurde die Wahlurne entwendet.