 Zeugnisse englischer Kolonialverwaltung. London, 1. Februar. Wie aus Georgetown (Britisch Guayana) gemeldet wird, haben namhafte Persönlichkeiteen eine Protestschrift an die Zur Zeit in Guayana weilende bri tische Untersuchungskommission gerichtet, in der es heißt: „Die Wohnverhältnisse sind eine Schmach für ein zwi lisiertes Land. Die Notlage der Arbeiter ist ein Scha n d fleck für den Namen Englands. Die Lage ist nicht mit der Doktrin der kolonialen Treuhändlerschast oder dem Be kenntnis Zum Christentum vereinbau." Die seit stangem in Britisch-Hinterindieen immer wie der ausbrechenden Unruhen nahmen am Dienstag in Rangun höchst bedrohliche Ausmaße an. Die Menge ging gegen den aus einer Jnspektionsfahrt befindlichen Poli zeikommissar vor. Als die Lage ständig schwieriger wurde und immer mehr Menschen sich ansammelten, feuerte die Polizei Schreckschüsse ab und ging schließlich mit Träne n gas und dem Gummiknüppel vor. Unter den Demon stranten befanden sich vor allem budhistische Priester und Frauen.