 Die „Times" für Segelflugförderung in England. London, 5. August. Die Times, das führende englische Morgenblatt, befaßt sich in einem Leitaufsatz mit dem Segelflugsport und weist besonders auf die f leh rende Stellung hin, die Deutschland in diesem Sport einnimmt. Das Blatt schreibt, daß die englischen Segelflieger durch ihre Teilnahme an der Internationalen Segelflugveranstaltung auf der Wasserkuppe wertvolle Er fahrungen gewonnen hätten, die jetzt ausgenützt werden müßten, und fordert die englische Regierung auf, dem Segel flugsport größere Unterstützung angedeihen zu lassen.