 Verständigung zwischen Filmindustrie und Autoren. Berlin, 2. Oktober. Tie Fachberatungen des Inter nationalen Antoren-Kongresses haben zu einem sehr bedeut samen Ergebnis geführt, von dem eine Bereinigung all der Streitfragen erhofft wird, die zwischen der Filmindustrie . und den Autoren auftauchen. Zwischen der internationalen Vertretung der Autoren, der Eonkederation Internationale de 3 BoeieteB et Eolnposiwnrs und der Internationalen Filmkammer hat im Laufe des Kongresses eine Aussprache über die Mög lichkeiten einer gemeinsamen Erörterung der urheberrecht lichen Filmfragen stattgefunden. An dieser Aussprache nahmen für die Eonlederation deren Präsident, der italie nische Propagandaminister Tino Alfieri, und für die Internationale Filmkammer deren Präsident, Staatsmini ster a. D. Prof. Dr. Oswald Lehnich , teil. Es wurde .Einverständnis darüber erzielt, daß die Erörterungen über die urheberrechtlichen Filmfragen innerhalb einer paritätisch besetzten Zentralkommission in Kürze aufgenommen werden sollen. Diese Zentralkommission ist das Zentrum einer gemein samen großen Organisation, die sich über alle er strecken wird. Sie wird zur Aufgabe haben, alle etwa, aus tretenden Mißverständnisse zwischen Produzenten und Au toren zu schlichten und darüber hinaus die Fragen des Ton film-Urheberrechts gemeinsam zur Lösung zu bringen. Von jeder Seite werden etwa sechs Mitglieder für diesen Aus schuß von den Präsidenten ernannt. Als weiteres bemerkenswertes Ergebnis des Kongresses ist die Tatsache zu werten, daß ein Vertreter der Akademie für Deutsches Recht, Dr. Kurt Waldmann, in die Ge setzgebungskommission der Gonkeckeration gewählt worden ist. Dr. Waldmann, für dessen Wahl sich sämtliche in der Goukeckeration vereinigten Gesellschaften eingesetzt hatten, hat bereits einen bedeutsamen Vortrag über die Auffassung der Akademie für Deutsches Recht in Bezug auf das Ur heberrecht und Tonfilmfragen gehalten, der großes Inter esse fand.