 Französische Skepsis zur Londoner Einigung. Paris, 22. Juni. Die Pariser Abendblätter befassen sich mit der Einigung im Nichteinmischungsausschuß und fragen nach den Erfolgsaussichten des Londoner Planes. Das Volksfront-Abendblatt Ce Soir stellt eine Berech nung an, wonach ein wirklicher Fortschritt in der Zurück ziehung der Freiwilligen nicht vor vier Monaten zu er warten sei. Ende Juli sei die Entsendung der internationalen Aus schüsse vorgesehen, deren Arbeiten 30 —45 Tage dauern würden, dies bedeute also, daß keine Wesentlichen Rück beförderungen von Freiwilligen vor dem Herbst stattfinden würden.