 Tagung der Gesellschaft für Arbeitsschutz. Frankfurt a. M., 18. Oktober. Am Sonntag wurde hier die Hauptversammlung der Deutschen Gesellschaft für Ar beitsschutz eröffnet. Die Begrüßungsansprache hielt der Vorsitzende, Pro fessor Selck. Staatssekretär Dr. Krohn überbrachte die Grüße der Reichsregierung, besonders des Reichsarbeitsministers. Die Aufgabe, die sich die Gesellschaft für Arbeitsschutz gestellt habe, sei ein bedeutender Teil der Gesamtsozialpolitik. Ge rade der Arbeitsschutz sei der Anfang aller Sozialpolitik ge wesen. Wenn die deutsche Sozialpolitik den Wettlauf mit den Gefahren gewonnen habe, dann sei das nur möglich ge wesen durch die enge Zusammenarbeit aller in Frage kom menden Stellen und durch das Verständnis, das der Arbeits schutz bei den Schaffenden selbst gefunden habe. Auch der deutsche Unternehmer habe sich in seiner sozialen Gesinnung nicht übertreffen lassen. Jetzt dürfe man nicht rasten; es müsse noch Weiteres geschaffen werden. Der Staat Adolf Hitlers, der in der Arbeit des Volkes sein größtes Gut, in der Arbeitskraft seinen größten Reichtum und in fedem Schaffenden seinen besten Bürger sehe, werde dem Schutz der Arbeitskraft einen neuen Auftrieb geben. Reichsärzteführer Dr. Wagner sah die Bedeutung der Tagung besonders darin, daß die Frage der Ernährung in Verbindung mit der Arbeit und der Arbeitsleistung im Vordergrunde der Verhandlungen stehen soll. Während man in der Vergangenheit nur die reinen Sicherungsmaßnah men auf dem Gebiete des Arbeitsschutzes gekannt habe, stelle die neue Zeit den deutschen Menschen in den Mittelpunkt, werfe man besonders die Frage der gesunden Ernährung des Volkes auf, um seine Arbeitsfähigkeit zu erhalten. Hauptamtsleiter Selzner kam auf die Ermüdungs erscheinungen als Ursache vieler Betriebsunfälle zu sprechen und wies auf die Einrichtungen hin, die die Deutsche Ar beitsfront geschaffen habe, um den deutschen schaffenden Menschen einer höheren Arbeitsbereitschaft entgegen zu führen. Dr. Walther, der Vertreter Hilgenfeldts, überbrachte die Grüße des Hauptamtsleiters und gab eine Darstellung über die Ausstellung für Arbeitsschutz.