 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 6. April. Am 6. April 1937 ist der am 24. Fe bruar 1893 geborene Heinrich Brodesser aus. Pützchen hingerichtet worden, der am 26. Oktober 1936 von dem Schwurgericht in Bonn wegen Mordes in zwei Fällen zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren rechte verurteilt worden ist. Er hat im Sommer 1935 in Pützchen seine Ehefrau so wie den Ehemann seiner Geliebten Maria Johannes berg durch Gift ermordet, um sein Verhältnis mit der selben fortsetzen zu können. Die wegen Mittäterschaft an den Ermordung ihres Ehemannes ebenfalls zum Tode ver urteilte Maria Johannesberg wurde vom Führer und Reichskanzler zu lebenslangem Zuchthaus begnadigt.