 Die Deuischlandflieger im Süden des Reiches. Verlin, 27. Mai. Nach dem Flugtag in Rangsdorf bei -Verlin hat sich der Schauplatz des Deutschlandfluges nach dem Süden des Reiches verlagert. Um für den Anflug des Endpunktes Wien der Ostmark schon möglichst nahe zu sein, hüben die Flieger im Laufe des Freitag die noch fehlenden Wertungsplätze im Süden angeflogen. Am frühen Mor gen starteten in Nürnberg 169 Maschinen, in Erfurt 96 und in Karlsruhe 31, darunter auch die des Korpsführers Christiansen. Am Freitag abend trafen sich alle Teilnehmer auf den bayerischen Uebernachtungshäfen. Beim Start in Hannover am 26. Mai berührte das Wett bewerbsflugzeug R Üb ein Hindernis und wurde dabei rest los zerstört. Die Besatzungsmitglieder NSFK.-Sturmbann führer Schrubba und NSFK.-Mann Bamfaste der NSFK.-Gruppe 10 (Westfalen) kamen dabei ums Leben.