 Säuberung der roten Nester m Madrider Vorstädten. Front vor Madrid, 7. Dezember. Die Ruhe an der Madrider Front wird aus selten der nationalen Truppen dazu benutzt, das schwierige Vorstadtgelände von den letzten roten Nestern zu säubern und umfangreiche Nachschub bewegungen durchzuführen. Rotmord scheint fest entschlossen zn sein, Madrid nach dem Abtransport der kampfuntaug liehen Zivilbevölkerung zu einer Festung des internationa len Verbrechertums zu machen. Angesichts dieses ruchlosen Vorgehens würde ein über stürztes Einrücken der nationalen Truppen in die mit Maschinengewehren gespickte Innenstadt große Verluste her beiführen. Während die Bolschewisten ihre Kräfte in Zu sammenhanglosen Angriffshandlungen vergeuden, führt die nationale Heeresleitung unter Schonung ihrer Streitkräfte die moralische und materielle Zermürbung des Gegners herbei. Die Roten verwenden ausschließlich Explosivgeschosse, deren Wirkung schlimmer ist als die von Dum-Dum- Geschossen. Ueber dem Militärhospital entspann sich zwischen 10 Jagdfliegern ein Luftkampf, der damit endete, daß ern roter Flieger abstürzte, während ein zweiter, eine starke Rauchfahne nach sich ziehend, im Gleitflug niedergehen mußte. Bezeichnend für die Stimmung bei den Roten ist, daß ein Ueberläufer einen Tornister voll Granatzündern mit führte. Er erklärte, daß diese Zünder vor dein Abschuß von den Granaten entfernt worden seien, sodaß die Geschosse beim Aufschlagen in den nationalen Stellungen nicht explo dieren könnten.