 Italien schaltet den jüdischen Einfluß aus. Rom, IV. Oktober. Im Zuge der konsequent durchge führten Aktion zum Schutze der italienischen Rasse durch Ausschaltung aller jüdischen Elemente aus Staats- und Wirtschaftsleben hat nunmehr auch das „Rassegericht" seine Arbeit aufgenommen. Es entscheidet gemäß den italienischen Rassegesetzen! in Zweifelsfällen als höchste Instanz über die Rass ezugehörigkeit. Dem Gericht gehört außer vier namhaften Juristen auch der Direktor für Bevölkerungs- und Rassenpolitik im In nenministerium an.