 Die erste Reichsschießschule der HJ. eröffnet. Berlin, 20. August. Am Donnerstag nachmittag wurde die erste Reichsschietzschule der Hitler-Jugend in Ober in a ß f e I d in Thüringen eingeweiht. Obergebietsführer Dr. Stellrecht sprach bei der Ein weihung der Schule über ihren Sinn, dem Schießsport der Hitler-Jugend eine Heimstätte zu geben. Die Jungen, die in die Reichsschietzschule kommen, stam men aus allen Gebieten der HJ. und des Reichs. Jeweils zwei Mann aus jedem Gebiet werden zu einem achttägigen Lehrgang zusammengefaßt. Da im Monat drei solche Lehr gänge stattfinden, werden monatlich 150 HJ.-Schießwarte in der Schule ausgebildet.