 Sowjet-Massaker unter Flüchtlingen. Paris, 11. Juni. Aus Perpignan kommt wieder eine Meldung über die Niedermetzelung von Menschen, die sich dem Terror in Sowjetspanien entziehen wollten. In dem Grenzort Osseja sind am Freitag 24 Flüchtlinge eingetroffen und haben sich bei der französischen Mobilgarde gemeldet. Sie stellten die Ueberreste einer aus 200 Per sonen bestehenden Flüchtlingsgruppe dar, die von der rot spanischen Ortschaft Vich aus mit zwei Bergführern die französische Grenze erreichen wollte. Nach'den Aussagen der Flüchtlinge wurden sie in der vierten Nacht nahe bei Tosas von einer Abteilung bolsche wistischer Grenzwächter überrascht, die sofort heftiges Ge wehrfeuer eröffnete. Einige Flüchtlinge, die Revolver bei sich hatten, beantworteten das Feuer. Die anderen ver suchten unterdes, sich in der zerklüfteten Gebirgsgegend zu retten. 80 gerieten in die Hände der Roten. Nur 24 ge lang es, französisches Gebiet zu erreichen. " Sie werden ihrem Wunsch entsprechend wahrscheinlich nach National" spanien abgeschoben werden. -