 Die Neubesetzung im englischen Kabinett. London, 31. Oktober. Die seit längerer Zeit erwartete Neubesetzung im englischen Kabinett, die einen end gültigen Abschluß der Kabinettsumbildung bedeutet, wurde am Montagabend in London im Anschluß an die Kabinetts si'tzung bekanntgegeben. Lordßunciman ist danach anstelle des zurückge tretenen Lordpräsidenten des Geheimen Staatsrates, Lord Hailshaim, mit diesem Posten betraut worden. Sir John Anderson, der bekannte konservative Abgeordnete und frühere „eiserne" Gouverneur von Bengalen, ist zum Lordsiegelbewahrer ernannt worden. Diesen Posten hatte bis vor kurzem Lord delaWarre inne, der in der vori gen Woche zum Unterrichtsminister ernannt wurde. Das noch offenstehende Dominienministerium ist Mal colm Mac Donald übertragen worden, der damit Domi nienamt und Kolonalministerium gleichzeitig verw'alten wird. Das Dominienministerium ist bekanntlich durch den Tod Lord Stanleys freigeworden und bereits in den letzten Tage von Malcolm MacDonald provisorisch mitver waltet worden. Von den neuen Mitgliedern des Kabinetts ist die be kannteste Persönlichkeit Lord Runciman, der in der letzten Zeit in Zusammenhang mit seiner Mission in Prag besonders bekannt geworden ist. Er gilt in London als ein überzeugter Anhänger der Chamberlainschen Verständi - gungspolitik mit Deutschland. Seine Hiweinnahme in das Kabinett wird daher in englischen Kreisen als ein sichtbares Zeichen für den Wunsch Chamberlains ausgelegt, die in den Münchener Erklärungen begonnene Politik fortzusetzen. Zur Ernennung Andersons zum Lordsiegelbewahrer schreibt der politische Korrespondent von Preß Association, Anderson werde auch für die kommenden Maßnahmen zur Verteidigung der Zivilbevölkerung verantwortlich zeichnen. Seine Erennung weise außerdem darauf hin, welche Bedeu tung die Regierung diesen Verteidigungsmaßnahmen für die Zivilbevölkerung beimesse. Kolonialminister MaeDonald habe jetzt auch das Do minienministerium übernommen, obwohl er wegen der Un ruhen in Palästina bereits sehr viel Zu tun gehabt habe. Es sei aber anzunehmen, daß er die beiden Ministerien nur während einer beschränkten Zeit leiten werde. Die Zahl der Regierungsmitglieder beläuft sich jetzt auf 21 statt bisher 22.