 Englische Verbeugungen vor Tokio. London, 21. Juni. Der „Club der 1955" gab am Mitt wochabend zu Ehren des Außenministers Lord Halifax ein Essen. Nachdem Churchill eine Lobrede auf Halifax ge halten und sich zur derzeitigen Außenpolitik der britischen Regierung bekannt hatte, ergriff Lord Halifax das Wort zu bemerkenswert sanften Ausführungen über den Status in Tientsin. Es ging daraus die völlige Hilflosigkeit Eng lands schlagend hervor, das zähnekmrschend gute Miene zum bösen Spiel macht. Er zögere, zu glauben, daß die Regierung in Tokio bewußt die ganze Stellung und Politik Britanniens heraus fordern wolle. Er glaube vielmehr, daß sich die Lage aus einem Mißverständnis, vielleicht infolge einer Verschiedenheit der Auffassungen ergeben habe. > Großbritannien sei aufgefordert worden, etwas zu tun, was es auf Grund des zu diesem Zeitpunkt vorliegenden ' Beweismaterials nicht habe tun können. Unter ähnlichen Umständen würde die japanische Regierung sich vielleicht in der Lage gesehen haben, so 'zu handeln, wie sie es von Groß britannien wünsche. Sie vermöge daher nicht zu verstehen, warum Großbritannien sich weigere und führe diese Weigerung auf den Wunsch Großbritanniens zurück, die japanischen Interessen zu schädigen. Aber wie auch immer Großbritannien im allgemeinen über die Vorgänge in China geurteilt haben mag, so sei es niemals seine Absicht, die Konzession in Tientsiu als Basis für Betätigungen benutzen zu lassen, die für die militärischen Interessen Japans abträglich seien. Wenn die Japaner dahin gebracht werden könnten, dies zu glauben, und wenn sie ihre wiederholten Erklärungen beweisen würden, daß sie nicht auf die Vernichtung britischer Inter essen im Fernen Osten abzielten, so möchte er hoffen, daß die Angelegenheit beigelegt werden könne.