 Ergebnis der Tagung des Weltrundfunkvereins. Berlin, 13. März. Am Schluß der Berliner Arbeitstagung gab der W e I t r u n d f u n k v e r e i n, dessen Mitglieder für die von fast 230 Millionen Hörern verfolgten Rundfunkprogramme verantwortlich sind, einen amtlichen Bericht aus, dem wir entnehmen, daß an der Tagung 94 Abgeordnete und Beobachter teilnahmen, die die Rundfunkorganisation oder Post-, Telegraphen- und Fernsprechverwaltungen von 23 Ländern Europas, der Ver einigten Staaten, Niederländisch-Jndiens und Porto Nicos vertraten. Neu aufgenommen wurden: der Rundfunkdienst der Bulgarischen Post- und Telegraphenverwaltung, die Canadian Broadcasting Corporation, „All Jndia Radio", der Rundfunkdienst von Britifch-Jndien und die National Association of Broadcasters der Vereinigten Staaten. Die Technische Kommission unter Vorsitz von Raymond Braikard, des Leiters der Technischen Kontroll stelle in Brüssel, prüfte die genaue Lage der europäischen Wellenlängen und brachte nach der Feststellung einer teil weisen Besserung Maßnahmen für die Behebung der im La n gwel I e n b er e i ch noch vorhandenen gegenseitigen Störungen in Vorschlag. Die Technische Kommission lenkt ferner die Aufmerksamkeit des Rates auf die Tatsache, daß die von der .Kontrollstelle durchgeführten Messungen in dein für den Rundfunk benutzten Kurz Wellenbereich einen Zustand zeigen, der immer beunruhigender wird. Die Technische Kommission schlug als Wirksame Abhilfe einen Plan für die systematische Wellenverteilung vor, dev die ganze Welt umfaßt. Der Rat beschloß, den Post- und Telegraphenverwaltungen die Ausarbeitung eines solchen Planes aus der im Jahre 1938 in Kairo stattfindenden Weltkonferenz für Fernmeldewesen anzuempfehlen. Die für diese Konserenz ausgearbeiteten Vorschläge des „Kairo- Ausschusses", dem deutscherseits Nestel-Berlin und Dr. von Boeck m a n n-Berlin als Sachverständige für Kurzwellenprogramme angehören, wurden angenommen. Des weiteren erklärte sich der Rat mit der Empfehlung der Technischen Kommission hinsichtlich einer Zusammen arbeit des Vereins mit der Zwischenstaatlichen Kommission für Akustik einverstanden, um die technischen Studien auf diesem Gebiet planmäßig zusammenzufassen. Gemeinschaftlich mit einigen Vertretern der Post-, Telegraphen- und Fernsprechverwaltungen wurden neue Empfehlungen über die technischen Merkmale der zwischensta a t I i ch e n Leitu n g e n für Musiküber tragnngen ausgearbeitet, die ans den von Dr. vonßraun mühl (Reichsrundfunkgesellschast) durchgeführten Arbeiten beruhen. Der Rat nahm dann noch die Ernennung der Ab ordnung des Vereins für die nächste Tagung des CCJN in Bukarest vor. Die Rechtskommission unter Vorsitz von Dr. Ladislav Sourek-Tschechoslowakei hatte eine umfangreiche Tagesordnung zu erledigen, in der die zahlreichen Probleme, die sich ans der Anwendung des Fernsehens ergeben, durch umfassende und instruktive Berichte Dr. H. Scheu ks von der Reichsrundfunkgesellschast unterstrichen wurden und die vornehmlich die Fragen Fernsehen und Urheber rechte sowie Fernsehen und Tonfilm behandelten. Die Rechtskommission kam zu der Schlußfolgerung, daß Bildsendungen nur eine Ergänzung der Tonsendungen bil den und Fernsehen nur eine Form des Rundfunks darstellt und daher in den Tätigkeitsbereich der Rundfunkorganisa tionen gehört. Auch der Frage der Urheberrechte schenkte die Kommission ihre Aufmerksamkeit. Der Verein beschloß, die gesamte Frage der Rechte und Pflichten des Rundfunks gegenüber Schriftstellern, Verlegern und Ausübenden ganz allgemein zu überprüfen. Es dürfe nicht verkannt werden, daß der Rundfunk auf Grund der wichtigen kulturellen Aufgaben, die er täglich erfülle, als öffentlicher Dien st zu betrachten sei, dessen Tätigkeit nicht er schwert werden dürfe. Für die verschiedenen Probleme wurden Sonderaus schüsse eingesetzt, bei denen die Reichsrundfunkgesell schast durch Dr. von Boeckmann und Dr. H. Schenk vertreten ist. Von den Fragen des Kurzwellenrundfunks soll die des Schutzes der Sendungen und der Rundfunkorganisationen im Laufe der nächsten Sitzung des Vereins erneut geprüft werden. Auf Empfehlung des Rechts- und Programmausschusses (Vorsitz: Antoine Dubois-Holland) beschloß der Rat, einen Bericht zu veröffentlichen, der dem Hörer die Arbeiten und Leistungen des Rundfunks aller Länder auf kulturellem Gebiet nahebringt. Um die Möglichkeiten für die Benutzung des Rundfunks als Instruments der gegensei tigen Annäherung noch umfassender zu gestalten, be schloß der Rat auf Vorschlag Dr. von Boeck manns einen Austausch von Schriftstellern und anderen Persönlich keiten vorzunehmen, die besonders in der Lage und berufen sind, ihre in fremden Ländern gemachten Erfahrungen und gewonnenen Erlebnisse darzustellen. Diese Persönlichkeiten sollen ihre Beobachtungen der Heimat in ihrer Muttersprache über den Rundfunk des Gastlandes schildern. Die nächste Weltringsendung wird in der dritten oder vierten Oktoberwoche von Niederländisch-Jn dien veranstaltet. Die künftigen Europäischen Konzerte, die der Weltrundfunkverein vorbereitet, wur den wie folgt festgelegt: Anfang September 1937 Schweiz, Mitte Oktober Italien, Anfang Dezember Finnland, Mitte Januar 1938 Holland, Anfang März Irland, Mitte April Norwegen und Anfang Juni Jugoslawien. Außerdem wurde beschlossen, am Neujahrstag 1938 eine neue Kund gebung zu veranstalten, an der alle europäischen Rundfunk organisationen teilnehmen sollen.