 Wieder zwei Franziskaner-Brüder vor dem Richter. Koblenz, 28. April. In der langen Kette der Säube rungsprozesse gegen die furchtbare Seuche in den Klöstern katholischer Ordensgesellschaften entrollte sich am Mittwoch vor der Großen Strafkammer in Koblenz wiederum ein unbeschreiblich trauriges und tief erschütterndes Bild. An geklagt waren zwei Franziskaner-Brüder aus dem Mutter haus Waldbreitbach, die sich als fromme Kuttenträger und „Jugenderzieher" schwerer Vertrauensbrüche und unge heuerlicher sittlicher Verfehlungen schuldig gemacht haben. Jede Verhandlung erbringt in ihrem unerfreulichen und durch ihren Inhalt jeden gesunden Menschen abstoßenden Verlauf erneut den Beweis, daß es sich in diesen Verfahren nicht um Einzelfälle handelt, sondern daß alle Straftaten sich aus einem unglaublichen und unfaßbaren System er geben. Die Unholde, die in der Anklagebank stehen, sind, nicht nur Ordensbrüder in jungen und mittleren Jahren, sondern die Seuche machte auch vor dem Alter nicht Halt. Man traute seinen Augen nicht, als der angeklagte Franziskaner-Bruder Ignatius in den Gerichtssaal ge führt wurde. Ein 76 Jahre alter Mann mit eingefallenem Gesicht, stand er als mehrfacher Sittlichkeitsverbrecher vor dem Strafrichter. In Saarbrücken geboren, trat er schon als junger Mensch in die Ordensgesellschaft ein. Von 1919 bis 1934 war er im Kloster Waldniel. Noch als Siebzigjähriger lockte er die Jungen in seinen Pförtnerraum und verführte sie dort. Der Angeklagte be hauptet, er habe die Jungen „auf ihre Sündhaftigkeit hin prüfen wollen", und sei dabei „selbst ein Opfer seiner Hem- mungslosigkeit geworden." In der Beweisaufnahme gibt der Angeklagte an, die Jungen hätten ihm erzählt, auch andere Brüder des Klosters hätten mit ihnen Unzucht getrieben. Die Namen dieser Brüder wolle er jedoch nicht nennen. Einer der Zöglinge sagte als Zeuge, alle Klosterbrüder seien „so veranlagt" gewesen. Nachdem die Zöglinge durch die Brüder auf den Weg des Lasters gekommen seien, hätten sie 'selbst untereinander Unzucht getrieben. In der Beweisaufnahme wurde weiter festgestellt, daß sich in dem Kloster Waldniel der Bruder Friedebert be funden hat, der Lehrer der Klosterschule war und über 100 Kinder zu unterrichten hatte. An 35 Schülern hat sich dieses Scheusal, wie die Untersuchung ergab, vergangen. Für dieses Verbrechen wird er sich in nächster Zeit vor dem Strafrichter zu verantworten haben. Das Gericht verurteilte den Angeklagten, Bruder Ignatius, wegen vollendeten Verbrechens gegen die §§ 174,1 und 176,3 in mehreren Fällen zu einer Gesamt strafe von einem Jahr und sechs Monaten Gefängnis. Das Gericht betonte, daß er es nur seinem hohen Alter zu ver danken habe, wenn er vor dem Zuchthaus bewahrt blieb. Als zweiter Angeklagter hatte sich der Franziskaner- Bruder Desiderius zu verantworten. Er wurde 1906 in Dortmund geboren und arbeitete bis zu seinem 26. Le bensjahr in einem größeren Werk. Als er 1926 arbeitslos wurde, trat er als Postulent in das Kloster Waldbreitbach ein und legte 1931 die ewigen Gelübde ab. In dem Kinder heim Linz versah er den Dienst eines Krankenpflegers, wurde dann Fremdenführer im Kölner Dom und schließlich in das so übel berüchtigte Kloster Waldniel versetzt. Hier er hielt er die sogenannte „schwere Station" für schwachsinnige Kinder. Der Angeklagte sagte bei seiner Vernehmung, daß hier der Ausschuß der Menschheit versammelt gewesen sei. In Waldniel sank der Bruder so tief, daß er sich mit den geistig minderwertigen Zöglingen einließ. Auch dem Gene ralo'beren sowie seinem Beichtvater erzählte der Angeklagte, daß er in dieser furchtbaren Umgebung befürchten müsse, alle Hemmungen zu verlieren. Der Generalobere aber sagte ihm, das sei Wohl nicht so schimm, er wolle Wohl einen besse ren Posten haben. Wenn er die Luft in seiner Umgebung nicht mehr vertragen könne, so möge er ruhig das Fenster öffnen. In der Beweisaufnahme wurde festgestellt, daß sich der Angeklagte in mehreren Fällen mit kranken Zöglingen ein gelassen und sie für seine schmutzigen Zwecke mißbraucht hat. Außerdem gibt der Angeklagte zu, sich als Masochist betätigt zu haben. Auch in dieser Verhandlung sagte ein Zögling, der als Zeuge erschienen war, alle Klosterkinder seien von den Brüdern verdorben worden. In seiner Anklagerede gab der Staatsanwalt ein er schütterndes Bild der Vorgänge, die in ihrer Scheußlichkeit nicht wiederzugeben seien. Wer einen Einblick in das Klosterleben erhalten habe, der wisse, wie die Jungen zuerst von den Brüdern verführt worden seien und dann unter sich Unzucht getrieben hätten, so daß das Kloster in ein Laster Haus verwandelt worden sei. Einer nach dem anderen sei in den Sumpf hineingezogen worden. Der Angeklagte wurde wegen Verbrechens gegen H 1/5 in Tateinheit mit Verbrechen gegen § 174,1 zu zwei Jahren und sechs Monaten Zuchthaus sowie drei Jahren Ehrverlust verurteilt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 