 Die Proklamation des Führers über alle deutschen Sender. Berlin, 25. September. Am 28. September 1936 um 16.30 Uhr findet über alle deutschen Sender eine Über tragung der Proklamation des Führers bei der Eröffnung des 8. Reichsparteitages der NSDAP, in Nürnberg statt. Einleitende Worte spricht der Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront, Pg. Dr. Ley. Der Empfang der für die gesamte wirtschaftliche Ent wicklung Deutschlands grundlegenden Proklamation des Führers und der Worte Dr. Leys wird als Gemeinschafts empfang in allen deutschen Betrieben, in Versammlungs räumen und auf freien Plätzen stattfinden. Durch dieie umfassende Gestaltung des Empfanges der Sendung soll allen deutschen Volksgenossen die Möglichkeit gegeben werden, die Weg weisenden Worte des Führers zu hören.