 Die Liste der englischen Unabkömmlichen. Loindon, 12. Mai. Die recht großzügige Aufstellung der Liste für die B e f r e i u n g b e st i m m t e r B e r u f e v o m Wehrdienst bzw. von der Heranziehung zu sonstigen nationalen Aufgaben hat nunmehr zu einer neuen Prüfung durch die zuständigen Behörden Anlaß gegeben. Wie am Donnerstag in London bekanntgegeben wurde, sind diese sogenannten reservierten Berufe zahlenmäßig derart herabgesetzt worden, so daß von den 11 Millio nen, die den Altersklassen zwischen 18 und 50 Jahren an gehören, insgesamt 314 Millionen nicht zu irgendwelchen nationalen Diensten herangezogen werden können. Die ursprüngliche Liste sah rund 5 Millionen derartiger Unab kömmlicher vor.