 Führende russische Emigranten in Paris verschwunden. Paris, 23. September. Der Nachfolger General Kutie pows als Präsident des Zaristischen Frontkämpserverbandes, General von Miller, ist seit Mittwoch mittag ver schwunden. Die Blätter fragen sich, ob General von Miller, ebenso wie sein Vorgänger, General Kutiepow, e n t führt worden sei. Zuletzt habe er Dienstag sein Büro betreten und Mitarbeitern gegenüber erklärt, daß er noch eine Reihe von Besuchen in Paris erledigen wolle; seit dem sei der General nicht wieder gesehen worden. Zum Verschwinden des Generals erklärt die Polizeidirek tion, daß ihr der Generalsekretär des Russischen Front kämpferverbandes, Kusonsky, mitgeteilt Habe, Gene ral von Miller, der Präsident der Vereinigung und Nach- Solger des in Paris verschwundenen Generals Kutiepow, sei seit Mittwoch 12.10 Uhr verschwunden. Der General habe beim Verlassen des Büros einen Brief an Kusonsky hin terlassen, in dem es hieß, er habe um 12.30 Uhr mit Gene ral Skoblin in Paris an der Ecke der Rue Jasmin und Rue Rasset eine Besprechung. General Skoblin wolle ihn zu zwei ausländischen Offizieren bringen. Die Zusammen kunst sei auf die Initiative General Skoblins zurückzufüh ren. Vielleicht handele es sich aber um einen Hinterhalt und aus diesem Grunde lasse er diesen Brief auf jeden Fall zurück. Am Mittwoch nachmittag habe der Generalsekretär der Vereinigung eine Zusammenkunft des Vorstandes einbe rufen. General Skoblin sei gleichfalls bei dieser Versamm lung zugegen gewesen. Er habe überraschenderweise er klärt, von einer geplanten Zusammenkunft mit General von Miller nichts zu wissen und den Inhalt des geheimnisvollen Brieses nicht zu verstehen (!). Die Aussprache am Sitz der Vereinigung habe sich bis etwa 2 Uhr nachts hingezogen. General Skoblin habe inzwischen nach Hause gehen wollen, sei aber dann auf dem Heimwege gleichfalls verschwunden. Die Polizei habe sofort Nachforschungen aufgenommen und telegraphisch alle Grenzposten benachrichtigt. Bisher sei aber von General von Miller kein Lebenszeichen einge troffen und General Skoblin sei ebenfalls nicht wieder auf getaucht. Man erinnert sich in diesem Zusammenhang an das ge heimnisvolle Verschwinden des Generals Kutiepow. Am Sonntag, den 26. Januar 1930 um 19 morgens verließ General Kutiepow seine Wohnung, um sich zum der Zaristischen Russischen Frontkämpfer-Vereinigung zu bege ben, wo er niemals angelangt ist. Bis jetzt konnte nicht in Erfahrung gebracht werden, wie der General damals ver schwunden ist. Man nimmt an, daß er von Unbekannten in einem Kraftwagen entführt wurde. Ein Zeuge will den General damals vom 3. Stockwerk eines Hauses aus be obachtet haben, wie er etwa zehn Minuten am Ausgang eines Pariser Untergrundbahnhofes gewartet und dann auf die Einladung zweier unbekannter Männer in einen grauen Kraftwagen gestiegen sei, der in der Nähe der U-Bahn-Sta tion hielt. Der Unterhaltung des Generals Kutiepow habe damals ein Polizeibeamter beigewohnt, der dann in dem grauen Kraftwagen Platz genommen habe. Die seinerzeit eingeleiteten Untersuchungen ergaben jedoch, daß es sich um einen falschen Polizeibeamten gehandelt haben müsse. Wei teres ist über das geheimnisvolle Verschwinden dieses rus sischen Generals nicht bekannt geworden.