 Fortschritte an der Biscaya-Front. Salamanca, 22. Juni. Der nationale Heeresbe richt vom Montag meldet von der Front von Biscaya: Der Vormarsch unserer Truppen geht weiter. Oquendo, Oquendejos, Penablancas, der Punkt 366 und das Berg massiv westlich von Bilbao wurden eingenommen. Die mili tärischen Operationen dauern zur Zeit des Abschlusses der Berichterstattung noch weiter an. Front von Leon: Durch einen Handstreich haben unsere Truppen Penahumeras besetzt. Der Feind verlor viele Tote, Gefangene und Kriegsmaterial. An den Fronten von Santander und Asturien ereignete sich, ebenso im Abschnitt Mitte, nichts Neues. Cordoba-Front: Im Abschnitt von Espiel wurde der Berg wrupt llvlnwles belebt Front von Estremadura: Die nationalen Truppen haben den Bolschewisten bei Campillos größere Verluste zugefügt.