 Oberbürgermeister Dr. Strölin sprach in Wien. Wien, 8. Juni. Im Wiener Ufa-Kino sprach am Mon tag abend vor den Mitgliedern des Bundes der Reichsdeut schen der Oberbürgermeister von Stuttgart, Dr. Strölm» Er überbrachte Grüße des Gauleiters Bohle als des Be treuers der Auslandsdeutschen und gab dann einen Ueber blick über die Aufwärtsentwicklung in der Heimat. Weiter würdigte der Redner die Stadt Stuttgart, vre durch vielfältige Bande der Wirtschaft, der Kultur und des Blutes mit der weiten Welt verbunden sei. Als „Stadt der Auslandsdeutschen" hoffe sie alljährlich zur großen Ta gung Brüder und Schwestern aus allen Ländern in ihren Mauern zu vereinen. Mit herzlichen Worten gedachte Dr. Strölin dabei des österreichischen Volkes, dessen Vertreter eines besonders freudigen Empfanges sicher sein dürften. .Aum Schluß wies der Redner auf die große Verpflich tung und Aufgabe der Auslandsdeutschen als Bewahrer deutschen Volkstums und deutscher Kultur hin.Dabei berichtete er vor allem auch über das tiefe Interesse und die große An teilnahme des Führers an allen Sorgen der Auslandsdeut schen. Den mit großem Beifall aufgenommenen Vortrag ergänzte eine Reihe schöner Lichtbilder. Die Veranstaltung, an der auch Botschafter von Papen teilnahm, klang aus in ein Hoch auf den Führer.