 Die Scharfmacher der Einkreisungspolitik. London, 5. Mai. In der Unterhaus-Aussprache, die am Donnerstag nach abschließenden Erklärungen des Arbeits ministers Brown auf Montag nächster Woche vertagt wurde, kam es zu erneuten Angriffen der Opposition gegen die Politik der englischen Regierung im Zusammenhang mit der teilweisen Aufgabe des Freiwilligenprinzips. Der Labour-Abgeordnete Lees, Smith brachte hier Zu nächst einen Mißtrauensantrag ein, bei dessen Begründung er Chamberlaiw vorwarf, daß dessen Politik Schritt für Schritt von den Leuten wie Churchill und Genossen d i ktie rt worden sei. Esseiklar, daß die Politik der Regierung England d e m Kriege näher bringe. Der Abgeordnete Bevan warf Chamberlain gleichfalls vor, daß er unter dem Druck Churchills handele. Die zwangsmäßige Ausbildung von 200 000 Mann mache im übrigen auf niemanden im Ausland Eindruck. Auch der Oppositionsliberale Sinclair kritisierte die Me thoden des englischen Premierministers und warf Cham berlain und Hore-Belisha vor, daß ihre Erklärungen bezüg lich der „Wehrpflicht" nicht mit ihren wirklichen Absichten übereinstimmten. Wenn gesagt werde, daß man in anderen Ländern Eindruck machen müsse, so erkläre er, daß England mit der „Wehrpflicht" die „Strafe für seine außenpolitischen Experimente" bezahle. Kein anderer als der unvermeidliche Herr Eden stellte sich im Gegensatz zu seinen Vorrednern schützend vor die Re gierung. Insbesondere auf die Mühle der Einkreisungs politik ließ er dabei einen Schuß Wasser" insofern lausen, als er keine modifizierte, sondern eine absolute Garantie für Polen sowie eine Fortsetzung der Bemühungen vor allem um Sowjetrußlands, aber auch um anderer Staaten Eintritt in die Einkreisungsfront forderte. Die Oppositionsliberalen haben im übrigen am Don nerstagabend beschlossen, ihre ablehnende Haltung gegen über dem „Wehrpflicht"-gesetz aufzugeben.