 Die Lebensmittelspekulation in Polen. Warschau, 27. August. Die polnischen Behörden können trotz schärfster Strafandrohungen nicht verhindern, daß die Lebensmittelspekulation in Polen immer größeren Umfang annimmt. Allenthalben hört man Klagen der Zivilbevöl kerung, die Lebensmittel fast kaum oder nur zu übertriebe nen Preisen kaufen kann. Vielfach hört man Verwünschungen und Drohungen gegen die jüdischen Spekulanten und Preistreiber, die sich auch hier wieder in der allgemeinen Not ein Vermögen zu erraffen wissen und unter den Augen, wenn nicht gar mit Wissen der matzgeblichen Stellen ihre skrupellosen Ge schäfte betreiben.