 China protestiert gegen japanische Truppenverstärkungen. Nanking, 27. Mai. Die Nankingregierung lehnte in einer Note die kürzlich von Japan gegebenen Erläuterun gen zu dem früheren Protest Chinas gegen die Verstärkung der japanischen Truppen in Nordchina ab. Der chinesische Botschafter in Tokio ist angewiesen worden, weitere Vor stellungen in dieser Sache zu erheben. In der Note wird zum Ausdruck gebracht, die chinesische Regierung erachte die Truppenvermehrung als unbegrün det, zumal diese Maßnahme geeignet sei, die Mißstimmung der Chinesen noch zu steigern. Die japanische Botschaft ist davon unterrichtet worden, daß die Haltung der japanischen Regierung als im Gegensatz zu den Erklärungen Hirotas stehend angesehen werde, weil sie den Grundsätzen der Nichtangriffs- und Nichtbedrohungsvereinbarungen zu widerlaufe. Der Versuch Japans, die Truppenverstärkun gen mit der Unsicherheit der Lage in Nordchina zu begrün den, sei als mißlungen anzusehen und abzulehnen. Die Zu rücknahme der von Japan getroffenen Maßnahmen liege im Interesse beider Parteien.