 Bewaffnet und" ohne Namen. Oslo, 2. November. Wie Dagbladet aus Bergen meldet, wurde am Mittwoch ein englischer Dampfer an der nor wegischen Westküste innerhalb der Teritorialgewässer von einem norwegischen Torpedojäger angehalten. Das englische Schiff ließ zunächst die Flaggen und Pfeifsignale unbeach tet und stoppte erst, nachdem der Torpedojäger einen War nungsschuß vor den Bug des Schiffes abgab. Als ein Kommando des Torpedojägers sich auf das eng lische Schiff begeben hatte, stellte es sich heraus, daß dieses bewaffnet war und keinen Namen trug. Nur an der Brücke befand sich ein kleines Namensschild. Ferner war das Schiff mit Minensuchgeräten am Bug ausgerüstet. Trotzdem erhielt der bewaffnete englische Dampfer, nach dem sich die Mannschaft des Torpedojägers etwa eine Stunde an Bord aufgehalten Hatte, die Genehmigung zur Weiter fahrt.