 „Die Lage der Polen ernst". London, K. September. Wenn man nach den Ueberschrif ten der Londoner Morgenpresse gehen wollte, so müßte man annehmen, als liege die gesamte Aktivität auf Seiten der Westmächte und ihres polnischen Verbündeten. Ein Blick in die Blätter zeigt jedoch, daß man sich allmählich und notge drungen dazu bequemt, der britischen Bevölkerung die unan genehme Tatsache der großen deutschen Erfolge in Polen möglichst schonend beizubringen. Da die militärische Lage des polnischen Verbündeten den Kriegshetzern an der Themse offensichtlich einige Sorgen bereitet, bringt man die Berichte aus Polen erst an zweiter Stelle und in recht bescheidener Aufmachung. Immerhin wird jetzt aber offen zugegeben, daß die Lage ern st ist. Der militärische Korrespondent der Times gesteht ein, daß die Lage Warschaus infolge des Druckes von drei Sei ten anfange, gefährlich zu werden, und meint zusammen fassend, daß man die Nachrichten vom polnischen Kriegsschau platz „nicht gut" nennen könne. Auch der Warschauer Korrespondent der „Times" gibt Zu, daß die Polen „Schlappen! erlitten" hätten, einmal den Durchbruch bei Tschen ft ocha u , zweitens den Fall von Graud en!Zi, mit dem der Korridor abgeschnitten sei, und drittens die Einnahme von Bromberg. Durch die bei den letzteren Siege Deutschlands werde die Verteidigung Posens immer schwerer. SchlsMich wird darauf hingewie sen, daß die deutsche Offensive von Ostpreußen schon bis nach Przasnysz vorgetragen sei.