 Weitere Glückwünsche für den Reichsführer SS. Berlin, 7. Januar. Dem Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Heinrich Himmler sind anläßlich der zehnten Wiederkehr des Tages seiner Berufung zum Reichs führer eine Fülle von Glückwünschen seitens führender Persönlichkeiten der Partei, des Staates und der Wehrmacht zugegangen. Neben herzlichen Glückwunschschreiben des italienischen Botschafters in Berlin, Exzellenz Attolico, und des italie nischen Ministers für Volkskultur, Alfieri, sind u. a. Glückwunschtelegramme von Generalfeldmarschall Göring, den Reichsministern Dr. Goebbels und Dr. Frick, dem Reichsleiter Rosenberg, dem Reichsjugendführer von Schir a ch und dem Reichsarbeitsfllhrer Hierl sowie den Reichsministern Seldte und Dr. Dorpmüller einge gangen. Ferner haben ihre herzlichen Glückwünsche zum Aus druck gebracht der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, Ministerpräsident Siebert und Gauleiter Henlein sowie die übrigen Gauleiter des Großdeutschen Reiches. Die Stadt Landshut, deren SS.-Standarte von Heinrich Himmler einst gegründet wurde, hat den Reichsführer SS. zu ihrem Ehrenbürger ernannt. „Japan kaum zwei Tage von der Achse Berlin —Rom entfernt Berlin, 7. Januar. Bei dem feierlichen Empfang für die deutschen Japan-Rekordflieger aus dem Flughafen Berlin —Tempelhof betonte Generaloberst Milch in seiner Be grüßungsansprache, der Flug nach Japan sei nicht durchge führt worden, um das schon erprobte Flugzeug noch einmal in höchster Beanspruchung über eine weite Strecke gehen zu lassen, sondern um den treuen Freunden im Fernen Osten die Grüße des deutschen Volkes zu überbringen. Die Besatzung habe mit ihrer fliegerischen Leistung bewiesen, daß das uns so befreundete japanische Volk wenig erals zwei Tage von der Achse Berlin —Rom entfernt sei. Für diese Tat danke gemeinsam mit dem Volke auch General feldmarschall Göring, in dessen Namen er die Flieger herz lich beglückwünsche. Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert sprach der Besatzung namens der Reichshauptstadt die herzlichsten Glückwünsche aus. Anschließend übermittelte Botschaftsrat Aanai die Glückwünsche des japanischen Botschafters, wobei auch er auf die engen freundschaftlichen Beziehungen Zwi schen Deutschland und Japan hinwies. Den Dank der Besatzung für den herzlichen Empfang brachte Flugkapitän Hemke zum Ausdruck, ein Dank, der sich gleichzeitig an das japanische Volk richte, das den Fliegern während ihres Aufenthaltes unvergeßlich schöne Tage be reitet habe.