 Tschungking zu den deutschen Waffentaten. Tschungking, 22. Mai. Die chinesische Presse veröffentlicht in großer Aufmachung die Nachricht, daß die deutschen Truppen den Aermelkanal erreicht haben. Saotungpao stellt fest, daß die deutschen Erfolge der Tapferkeit, hohen Moral und Entschlossenheit der Truppen, der nationalen Einigkeit, der Ueberlegenheit der Waffen, der Initiative der Fuhrung und dem Versagen der gegne rischen Blockade zuzuschreiben seien. Das Interesse an den deutschen militärischen Erfolgen hat in amtlichen Kreisen und besonders bei den höchsten chinesischen Ainneestellen seit dem norwegischen Feldzug be ständig zugenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 