 Das Risiko der Sowjet-Hilfe. Prag, 22. April. Zu der Nachricht, daß Chamber lain alles daran setzt, um eine Einigung über Waffen- und Flugzeuglieserungen durch Sowjetrußland an Polen zu erzielen, schreibt das Abendblatt der Narodny Listy, es könnte sich Hauptsächlich um Flugzeuge, Tanks, Tankäb wehrwaffen und Spezialmaschinengewehre handeln. Pohen habe aber keine russischen Typen und auch keine Zeit Zur ordentlichen Ausbildung der Mannschaften. Man könne, so sagt das tschechische Blatt, voraussetzen, daß die Bedienung der Flugzeuge und der anderen Waffen Sowjetrnßland stelle und zwar in einer mehr als dreifachen Stärke. Und gerade sei darin sei das Risiko zu sehen, denn von den Sowjets sei es bekannt, daß sie überaus gern neben der Waffenbedienung auch geschulte Agita toren lieferten. Und dagegen habe sich Polen brsher ge wehrt. Jetzt sei es also dahin gedrückt worden, wo es nie mals zu sein wünschte und die mehr als 20jährige Borsicht Polens, das absichtlich die Gegend um die Sowjetgrenze ohne Straßen und Wege ließ, um den Auf marsch eines Angreifers Zu erschweren, sei umsonst g e" w'e s e n.