 Freilassung des „kriegsgefaugeueu" Luftbeirats des Negus. Paris, K. Mai. Ter französische Flieger Trouillet, früher Beirat des Negus für flugtechnische Fragen, der, wie er innerlich, mit seinem in Paris beschlagnahmten Flugzeug unerlaubterweise gestartet war und bei Rom notlanden mußte, war dort zum Kriegsgefangenen erklärt worden. Nach dem Einzug der italienischen Truppen in Addis Abeba hat der Rechtsanwalt Drouillets in einer Unterredung mit Mussolini jedoch erreicht, daß Drouillet wieder freigelassen wird und über sein Flugzeug verfügen darf.