 Macht England auch diesen Schwindel mit? Danzig, 1. Juli. Das Warschauer Blatt Expreß Poranny bringt unter der Ueberschrift „Danzig hat sein Polentum am Tage des Festes des Meeres kundgetan" folgende Meldung aus Gdingen: „Am Tage des polnischen Festes des Meeres ertrank das „deutsche" Danzig in einem Meer polnischer Flaggen. Nicht nur alle Stationen und Eisenbahngebäude waren damit dekoriert, von Dirschau bis Adlerhorst wehten sie an den Masten von Hunderten von Häusern, hingen sie von den Fenstern und Baikonen der Wohnungen herab. Auf diese Weise straften die Polen, die auf dem Gebiete der Freien Stadt Danzig wohnen, die Behauptung der Hitlerleute über das Deutschtum Danzigs Lügen." Hierzu verlautet aus Danziger politischen Kreisen: „Nicht nur die Danziger, auch die Polen, die durch Danzig nach Gdingen fuhren, werden sich vergeblich in Danzig nach polnischen Fahnen umgesehen haben; denn nicht einmal die polnische diplomatische Vertretung in Danzig hatte die Flagge gehißt. Die einzige weiß-rote Fahne, die man am Donnerstag in Danzig sehen konnte, wehte vom Gebäude des Büros der polnischen Staatsbahn. Sollte also das Flaggen eine Kundgebung des Polentums in Danzig bedeuten, so muß man diese Kundgebung als wahrhaftig äußerst dünn bezeichnen. „Im übrigen war auch in Gdingen selbst die weiß-rote polnische Fahne nicht gerade übermäßig vertreten. Nickst einmal in den Hauptstraßen, durch die sich der Festzug be wegte, hatte jedes Haus Flaggenschmuck angelegt, und mindestens die Hälfte aller gezeigten Fahnen war die weiß gelbe Fahne des Papstes, die in diesen Tagen nicht aus An laß des polnischen Festes des Meeres, sondern aus Anlaß des katholischen Feiertages Peter und Paul und des zur gleichen Zeit in Gdingen stattfindenden Eucharisten kongresses gehißt worden war."