 Obduktion Knolls im Beisein deutscher Aerzte. Jägerndors, 9. September. Das unerhörte Verhalten der tschechischen Behörden, die eine Obduktion des unter ver dächtigen Umständen im tschechischen Militärdienst angeblich durch „Selbstmord" ums Leben gekommenen sudetendeut schen Amtswalters Knoll verweigerten, hat zu ein drucksvollenKundgebungender sudetendeutschen Bevölkerung geführt. Ohne jede Aufforderung hatte sich vor dem Gebäude der Bezirksbehörde auch eine große Menschenmenge eingefunden, um auf das Ergebnis der Vorspräche des Abgeordneten Werner zu warten. Die Menge verhielt sich voll ständig diszipliniert. Zur Abordnung schallten Sprechchöre empor wie: „Wir wollen Knoll sehen!" „Gebt Knoll frei!" „Wir gehen nicht eher weg!" „Die Leiche von Knoll muß freigegeben werden!" Zuerst wollte man mit der Abordnung, die von dem Ab geordneten Werner geführt wurde, überhaupt nicht verhan deln, bevor nicht die Menschenmenge auseinandergegangen sei. Abgeordneter Werner nahm scharf gegen eine solche Behandlung Stellung, worauf die Abordnung durch den leitenden Rat der Bezirksbehörde empfangen wurde. Abge ordneter Werner forderte nun, daß die Leiche Zur Obduktion freigegeben und in der Turnhalle aufgebahrt werde und von dort aus beerdigt werden könne. Er bezeichnete die Ver . Fügungen des Amtsarztes als jeder Humanität und Demo kratie hohnsprechend und verlangte ihre sofortige Zurück ziehung. Inzwischen war von der Bezirksbehörde auch der Polizei leiter zugezogen worden, worauf man sich telephonisch mit Ministerpräsident Dr. Hodscha in Prag in Verbindung setzte, um auf diesem Wege die notwendigen Anordnungen herbei zuführen. Die vor dem Gebäude der Bezirksbehörde ver sammelte große Menschenmenge verlangte stürmisch in Sprechchören das Ergebnis der Verhandlungen Zu erfahren. Plötzlich kam ein Autobus mit Polizisten vor dem Ge bäude vorgefahren, die Miene machten, die Menge ausein anderzutreiben, die sich jedoch energisch dagegen wehrte. Nur dem besonnenen Eingreifen des Abgeordneten Werner, der die Polizisten von diesem sinnlosen Handeln abbrachte, ist es zu danken, daß es nicht zu schweren Zusammenstößen ge kommen ist. Telephonisch kam aus Prag der Bescheid des zuständigen Ministeriums, daß eine neue amtliche Obduktion unter Hinzuziehung von zwei deutschen Aerzten angeordnet werde. Außerdem wurde die Zusicherung ge geben, daß das Begräbnis am Sonnabendnachmittag statt finden könne. Auf Grund dieser Zusage entfernte sich die Abordnung, und der Abgeordnete Werner teilte das Ergebnis der Unter handlungen der wartenden Menschenmenge mit, worauf sich die Sudetendeutschen widerspruchslos und diszipliniert in Ruhe entfernten.