 Pariser Einzelhändler drohen mit Ladenschließung. Paris, 26. April. Am Montag nachmittag fand in der vollbesetzten Winterradrennbahn in Paris eine Protest kundgebung des Einzelhandels gegen die 40-Stunden-Woche statt, an der 30 000 Vertreter, vor allem des Nahrungsmittelgewerbes, aus Paris und der Provinz teilnahmen. Der Vorsitzende bezeichnete die 40-Stunden-Woche im Kleinhandel als eine Herausforde rung der Vernunft und des Fortschritts. Weitere Redner wiesen darauf hin, daß der Staat als Arbeitgeber die 40-Stunden-Woche noch keineswegs einheitlich anwende, (so beispielsweise in den Tabakverkaufsstellen). Der Einzel handel müsse auf die Bedürfnisse der Kundschaft Rücksicht nehmen, die z. B. in den Pariser Vororten erst abends von der Arbeit heimkomme und dann erst ihre Einkäufe vor nehmen könne. Die 40-Stunden-Woche dürfe daher nicht nach einem starren Verhältnis, sondern müsse nach den ge schäftlichen Bedürfnissen gehandhabt werden. Sollte den Ein zelhändlern in diesem Punkte nicht entgegengekommen werden, dann würden sie sogar vor einer Schließung ihrer Läden nicht zurückschrecken.