 950 Quadratkilometer in vier Tagen erobert. Salamanca, 9. Februar. Die nationale Offensive im Abschnitt Alfambra kann als abgeschlossen gelten. Die Vol schewisten, die auf einer Länge von 50 bin die nationale Straßenverbindung —Teruel von Osten her be drohten und stellenweise bis auf 1000 in an diese Straße herangekommen waren, sind durch die Operationen der letzten Tage durchschnittlich 20 bis 40 üin weit von dieser Verbindung nach Osten zurückgeworfen worden, sn daß jede Gefahr feindlicher Ueberfälle behoben ist. Die Erfolge der nationalen Truppen sind um so bedeu tender, weil der Gegner im Abschnitt Alfambra seine besten Streitkräfte zusammengezogen hatte, um einen Turch bruch auf die nationale Heerstraße durchzuführen. Nach amtlichen Feststellungen eroberten die Nationalen während der viertägigen Offensive ein Gebiet von 950 Qua dratkilometern. Zwei Batterien 10,5-em-Gk schütze, 43 Minenwerfer, über 400 Maschinengewehre, rund 10 000 Ge wehre, 3 Tanks und etwa 100 gebrauchsfähige Lastkraft wagen und Personenautos fielen in die Hand der nationalen Truppen. Abgeschossen wurden 9 Bombenflugzeuge und drei Jagdflugzeuge. Die Verluste der Bolschewisten sind außerordentlich hoch. Bis jetzt konnten 4258 Leichen gefallener Gegner beerdigt werden. Die Zahl der Gefangenen und Ueberläufer beträgt 8500. Die Ortschaft Villalba-Baja, in die eine nationale Patrouille eindrang, ist von den Bolschewisten in ihrer be kannten Zerstörungswut vollkommen ausgeplündert und teilweise zerstört worden.