 Ein Geständnis des britischen Gewerkschaftsverbandes. London, 23. August. Am 6. September tritt der britische Gewerkschastsverband in Norwich zu seiner Jahrestagung zusammen. Der Verwaltungsrat des Verbandes wird bei dieser Gelegenheit einen Bericht über die Tätigkeit des Ver bandes im vergangenen Jahr vorlegen, in dem in erster Linie die internationale Lage behandelt wird. Dabei fin det Spanien die größte Beachtung. In dem Bericht wird erklärt, daß das Nichteinmischungs abkommen einen Fehlschlag erlitten habe; denn noch immer könne Valencia nicht die notwendigen Waffen im freien Handel „zur Verteidigung des Landes" kaufen. Der Ver band selbst habe in Zusammenarbeit mit dem Labour- Partei-Ausschuß energisch die Sache der spanischen Marxisten unterstützt und niemals den Grundsatz der Neu tralität anerkannt. Die Morning Post veröffentlicht verschiedene Einzel heiten aus diesem Bericht. Sie hebt hervor, daß die Samm lungen der britischen Gewerkschaften für das bolschewistische Spanien sich auf 126 000 Pfund Sterling (über eineinhalb Millionen RM) beliefen. Im Leitartikel schreibt das Blatt hierzu, man sehe deut lich, daß die britischen Labour-Mitglieder und die Sozial demokraten weit davon entfernt seien, zur Sache der Nicht einmischung zu stehen. Wohl zeigten sie sich entschlossen, jede Hilfe von General Franco fernzuhalten; gleichzeitig verlangten sie aber das uneingeschränkte Recht für den Bolschewistenausschuß in Valencia, sich mit Waffen und Munition eindecken zu können. Noch nie habe man die ganze Politik der Gewerk schaftler so klar vor Augen gehabt. Der Gewerkschaftsver band habe sich auch nicht damit begnügt, Abordnungen mit Riesensummen und Lebensmitteln nach Sowjetspanien Zu senden. Unter den dahin entsandten Ladungen hätten sich auch nach eigenen Angaben der Gewerkschaften 12 Lastkraft wagen befunden. Das könne man aber nur als eine Kriegs materiallieferung bezeichnen. Es sei wirklich erstaunlich, daß gerade diejenigen, die so laut nach Einmischung für die Bolschewisten in Spanien schrien, gleichzeitig versuchten, die angebliche Einmischung aus der anderen Seite an den „Pranger zu stellen". Sehr bezeichnend sei auch der Absatz des Gewerkschafts berichts über die Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen. Aus ihm gehe hervor, daß die Gewerk schaftler verlangten, daß sämtliche ausländischen Mitkämpfer auf der Seite Francas zurückgezogen, die „Freiwilligen' aber auf der Seite der Bolschewisten bleiben sollten. Abschließend meint das Blatt, es sei unmöglich, diesen Gewerkschaftsbericht zu lesen, ohne mit Zittern daran zu denken, was aus Europa werden würde, wenn lue kel tische Regierung dem Einfluß dieser Kreise nachgeben würde.