 Die Türkei will neutral bleiben. Istanbul, 11. September. Der türkische Ministerpräsi dent hat am Montag die Außenpolitik der Türkei dahin gehend umrissen, daß die Türkei den gegenwärtigen Kon flikt bedauere, daß sie sich aber aus ihm herauszuhalten wünsche. Zwischen Deutschland und der Türkei bestehe kein Anlaß zu einem Konflikt. Mit Polen unterhalte die Türkei freundschaftliche Be ziehungen. Die Beziehungen der Türkei zu England und Frankreich seien genau festgelegt im Sinne der gemein schaftlichen Interessen der drei Länder. Somit unterhalte die Türkei mit allen Kriegführenden gute Beziehungen. Die Verhandlungen der Türkei mit Frankreich und Eng land wegen eines präzisen Abkommens würden in freund schaftlichem Geiste fortgeführt werden. Die Türkei wünsche und hoffe aber, außerhalb des Konfliktes zu bleiben, und hoffe auch, daß dieser Konflikt keine Rückwirkungen auf sie haben werde. Die bisher getroffenen türkischen Maßnahmen seien nur von natürlicher Vorsicht diktiert. D:e Beziehungen der Türkei zur Sowjetunion seien nach wie vor „herzlich und ungetrübt".