 Die SdP.-Schutzorganisation Verboten. Prag, 16. September. Wie die klerikalen Lidove Listh melden, hat der Ministerrat beschlossen, die Schutzorganisation der Sudetendeutschen Partei, die F. S., die nach dem 21. Mai vom Innen ministerium bewilligt worden war, aufzulösen. der SdP. erhalten, bedeuteten für den Empfänger, der ihnen Folge leistete oder Folge leisten mußte, zunächst roheste Mißhandlungen. In den letzten Tagen aber ist über das Schicksal zahlloser Sudetendeutscher, die solchen Vorladungen nicht entgehen konnten, nichts mehr be kanntgeworden. Bei polizeilichen Verhören wurden die Verhafteten in den Polizeigebäuden mit dem Gesicht an die Wand gestellt und mit Erschießen bedroht und durch Mißhandlungen zu Unterschriften unter Protokolle gezwungen, in denen sie zu zugeben hatten, daß sie im Besitz von Waffen gewesen seien. Weder vor Kindern noch vor Greisen oder Frauen macht die Gewalttätigkeit dieser sadistischen Polizei- und Militär organe Halt. Furchtbare Szenen ereignen sich bei der Einziehung Sudetendeutscher zum tschechischen Militär. Die Einberu fungsbefehle werden den Einberufenen in den meisten Fällen nicht etwa mit dem Auftrag zugestellt, ihnen binnen einer gewissen Stundenzahl Folge zu leisten; vielmehr er scheint vor der Wohnung der bedauernswerten Opfer plötz- Irch ein mit Gendarmerie besetztes Auto. An beiden Seiten des Autos halten Gewehre oder Maschinengewehre der Gendarmrie die Straße in Schach. Zwei Gendarmen dringen mit vorgehaltenem Revolver in die Wohnung ein, halten dem Ahnungs losen ein Schriftstück vor und fordern ihn auf, sofort« mitzu gehen. Bei der geringsten Verzögerung werden Hand fesseln angelegt und die Gefesselten mit Kolben stöße n in den wartenden Kraftwagen getrieben. Meist er folgen diese Einberufungen des Nachts, und die Opfer werden aus dem Bett geholt, ohne daß man ihnen auch nur noch Zeit läßt, Abschied von ihren Angehörigen zu nehmen. Bezeichnend für die fürchterlichen Zustände in der Tschecho-Slowakei ist es, daß sich gegen den Terror der tschechischen Machthaber nicht nur die Sudetendeutschen, sondern auch Angehörige anderer Volksgruppen wenden, wie aus den Uebertritten von Soldaten slowakischer Nationalität hervorgeht, die sich einfach weigern, die tschechi schen Teufeleien mitzumachen.