 Demission der Regierung Jmredy. Budapest, 23. November. Ministerpräsident Imre d st hat am Mittwochabend um 21 Uhr dem Reichsverwefer voll Horthy die Demission der Regierung überreicht. Der Reichs verweser hat sich die Entscheidung hierüber vorbehalten. Das ungarische Staatsoberhaupt wird am Donnerstag mehrere Politiker zu Besprechungen empfangen. > Die Vorstellung der Zweiten Regierung Jmredy im Ab geordnetenhaus, die bekanntlich mit einer Niederlage der Regierung bei der Abstimmung über die Tagesordnung endete, verlief unter stürmischen Szenen, wie sie in der Ge schichte des ungarischen Parlamentarismus fast beispiellos dastehen. Tie Stimmung des Hauses hatte sich schon zu Beginn der Parlamentssitzung gegen den Ministerpräsi denten gewendet.