 Ungünstige Aufnahme der Hull-Note in Mexiko. Mexiko, 26» August. Der erste Eindruck, den die ameri kanische Note in mexikanischen Regierungskreisen hervor gerufen hat, ist denkbar ungünstig. Allgemein wird die Ansicht geäußert, daß die Regierung der Vereinigten Staa ten kein Recht besitze, der mexikanischen Regierung bei ihrer Enteignungspolitik Hindernisse in den Weg zu legen. Das Bestehen Washingtons auf Schiedsgerichtsbarkelt bezw. Einsetzung einer gemischten Kommission hat einen besonders schlechten Eindruck hervorgerufen, weil man sich sagt, die Regierung des Nachbarlandes müßte genau wissen, daß Mexiko die geforderte Entschädigung nicht sofort zahlen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H. BerliH, 