 Der Festtag der Nation. Die Rede des Führers. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 7) „Ich glaube, diese Erklärung wird des Verständnisses aller sicher sein. „Im übrigen hoffe ich zutiefst, daß es der Einsicht und dem guten Willen der verantwortungsbewußten europäischen Regierungen trotz aller Widersacher gelingen wird, Europa dennoch den Frieden zu bewahren. Er ist unser allerhöch stes Gut. Was Deutschland im einzelnen dazu an Bei trägen leisten kann, wird es leisten. „Wenn ich nun diesen Teil meiner Ausführungen be schließe, möchte ich den Blick noch ganz kurz werfen aus die Aufgaben der Zukunft. „An der Spitze steht die Durchführung des Vierjahres planes. „Er wird gewaltige Anstrengungen erfordern, allein un serem Volke einst auch von großem Segen sein. Er umfaßt eine Stärkung unserer nationalen Wirtschaft aus allen Ge bieten. Seine Durchführung ist sichergestellt. Die großen Arbeiten, die außer ihm begonnen worden sind, werden weitergeführt. Ihr Ziel wird sein, das deutsche Volk ge sünder und sein Leben angenehmer zu machen. Als äuße res Zeugnis für diese große Epoche der Wiederauferstehung unseres Volkes aber soll nunmehr der planmäßige Ausbau einiger großer Städte des Reiches treten. Und an der Spitze die Ausgestaltung Berlins zu einer wirklichen und wahren Hauptstadt des Deutschen Reiches.