 General Milch über die Auswirkungen des Rekordfluges. Essen, 15. August. Wenige Stunden nach der Ankunft des Atlantikflugzeuges in Berlin hatte ein Vertreter der National-Zeitung, Essen, Gelegenheit, sich mit dem Staats sekretär des Reichsluftfahrtsministeriums, General der Flie ger Milch, über die Auswirkungen des deutschem Rekord fluges auf den Plan einer nordatlantischen Fluglinie zu unterhalten. „Die Erfahrungen", so äußerte General Milcktz „die man in den 514 Ueberquerungen des Nord- und Südatlantik machte, sind so umfangreich, und die Leistungen technischer und fliegerischer Natur so großartig, daß Deutschland und die anderen Nationen heute die größten Chancen besitzen, eine zuverlässige und schnelle Nordatlantikflug linie einzurichten, die das ganze Jahr hindurch beflogen wird." Die Zeit sei nun reif für einen planmäßigen P ostflugdien st über den nördlichen Ozean. Als ein durch die Leistung der „Condor"-Maschine nahe gerücktes Ziel sieht General Milch die Verwendung von Landflugzeugen im atlantischen Post- und Passagier- Verkehr. Deutschland werde den eingeschlagenen Weg mit der Durchführung weiterer N o n - S t o p - FI ü ge auch in Zukunft fortsetzen. Es sei dabei keine Schwierigkeit, die Maschinen zu verbessern und soweit zu entwickeln, daß sie in der Lage seien, für die Strecke Berlin —New Jork außer den großen Mengen Treibstoff auch 2TonnenPost mit zunehmen. Im Augenblick sei für einen ganzjährigen Flugbetrieb über den Nordatlantik das See fing zeug vorzuziehen. Man habe zur Zeit große Flugboote in Bau, die gegen über dem Landflugzeug vorerst noch den Vor'zug einer grö ßeren Sicherheit böten. Dabei sei für die Beurteilung dieser Frage nach der Zuverlässigkeit nicht die Leistungsfähigkeit der Motoren ausschlaggebend, sondern allein die auch heute noch nicht überwundene G e fahr, die für die Maschinen auf dem Nordatlantik durch Vereisung während der Winterlichen Monate bestehen. General Milch ist davon überzeugt, daß man in einigen Jahren dieses Feindes der Luftfahrt ebenso Herr werden werde, wie man auch den Nebel besiegte. „Außerdem spricht für die Verwendung von Seeflugzeu gen die Bewährung der deutschen Sicherungsschiffe, die dem Atlantikflugboot eine Hilfe zu teil werden lassen, die man nicht hoch genug einschätzen kann. Man wird also vorläufig die Seeflugzeuge sowie die schwimmenden Stützpunkte be nutzen und die südliche Route über die Azoren wählen, falls sich in der nächsten Zeit die Eröffnung einer regelmäßigen Postfluglinie über den Nordatlantik ermöglichen läßt." Viele Erwägungen und nicht zuletzt der glänzende Flug der Focke-Wulf werden es nach Ansicht des Staatssekretärs bewirken, daß dieser Plan einer regelmäßigen Luftpostlinie über den nördlichen Ozean schon bald zur praktischen Aus führung gelangen wird. „Das Verkehrsbedürfnis nach einem derartigen Dienst ist so groß und die sich bietenden Möglichkeiten sind so viel fältig, daß die Teilnahme einer jeden Flug nation notwendig erscheint. Die Kameradschaft, die die Flieger aller Länder verbindet, wird die Lösung des Pro jektes erleichtern. Alle Nationen sollen und werden dabei zu ihrem Recht kommen und das Ergebnis wird nur günsti ger werden durch eine organisatorische, technische, fliegerische und kommerzielle Zusammenarbeit. „Der Flug der Focke-Wulf-Maschine hat in dieser Rich tung viel gutes bewirkt. Die Oeffentlichkeit der Vereinigten Staaten und die Menschen vieler anderer Länder haben die Leistungen des deutschen Atlantikflugzeuges Man wird diesen Flug in Zukunft überall als Gradmesser für die Tüchtigkeit der deutschen Flieger und Maschinen berücksich tigen." Im übrigen stehe in der Pan American Air ways für die Deutsche Lufthansa ein glänzender Partner zur Verfügung, der das gleiche Können und eine große Erfahrung besitze. Es liege durchaus im Bereich der Möglichkeit, daß beim Zustandekommen der internatio nalen Abmachungen, die für den Beginn eines regelmäßi gen Postflugdienstes zwischen den Vereinigten Staaten und Deutschland nMg seien, die amerikanischen Clipper ge meinsam mit den Seeflugzeugen der Deutschen Lufthansa die Strecke Zwischen der alten und der neuen Welt plan mätzig beflögen. „Ich habe mich", so sagte General Milch zum Schluß, „sehr über den Empfang gefreut, der den deutschen Atlantikfliegern in New Jork bereitet wurde. Aus der herzlichen Aufnahme, die unsere Leute drüben gefunden haben, glaube ich schließen zu können, daß die amerikanische Öffentlichkeit und die amerikanischen Behörden die große Chance und die weitreichende Bedeutung einer Fluglinie über den Nordatlantik erkennen. „Ich hoffe, daß wir schon bald in kameradschaftlicher Zu sammenarbeit mit den Luftfahrtgesellschaften anderer Nationen zur Erfüllung unserer Pläne gelangen werden. Dann wird 'Zu aller Nutzen das Flugnetz, das heute die Erde umspannt, durch die Strecke Europa—Nordamerika ge schlossen und vollendet sein."