 Die Balkanfahrer am Grabe des Unbekannten Helden. Belgrad, 23. September. Die Mitglieder der „NSKK. Jugoslawien —Bulgarien-Fahrt" besuchten am Donners tag vormittag unter Führung von Korpsführer Hühn lein und in Begleitung führender Persönlichkeiten des Jugoslawischen Automobilklubs das Grab des serbischen Unbekannten Helden auf dem Awala-Berg bei Belgrad so wie den deutschen Heldenfriedhof. Korpsführer Hühnlein legte an beiden Gedenkstätten Kränze nieder und gedachte in einer Ansprache der Gefal lenen. Mittags gab der deutsche Gesandte von Heeren zu Ehren des Korpsfllhrers und seines Stabes ein Frühstück, an dem auch bekannte Persönlichkeiten der jugoslawischen Kraftfahrt teilnahmen. Am Abend Vereanstaltete der Vor sitzende des Jugoslawischen Automobilklubs, Minister a.D. Dr. Jankowitsch, einen großen Empfang zu Ehren des Korpsführers und der Mitglieder der NSKK.-Kolonne.