 „Hitler hat die deutsche Jugend die Freude gelehrt." Paris, K. September. Die Pariser Presse interessiert sich sehr lebhaft für den Nürnberger Parteitag. Fast täglich bringen die Blätter Vorberichte ihrer Sonderkorresponden ten, in denen die machtvolle Kundgebung geschildert wird, die das nationalsozialistische Deutschland zum fünften Male in Nürnberg vorbereitet. Das Journal hat den Schriftleiter Maurice Bedel in die Stadt der Reichsparteitage entsandt, der seinem Blatt einen eindrucksvollen Bericht übermittelte. Ein siegreiches Deutschland habe sich in Nürnberg em Stelldichein gegeben. Diese Atmosphäre des Sieges zeige sich überall. Ein ganzes Volk schreite erhobenen Hauptes und stolzen Auges. Die deutsche Jugend sei der Spiegel für die Arbeit in der Freude. Er habe noch nie Arbeiter den Spaten mit fo viel Vergnügen handhaben sehen. In dem Lager, das Hunderttausende Parteimitglieder, SA.- und SS.-Männer und Truppen aufnehmen werde, sei eins Jugend mit gebräuntem Körper am Werk, die Vorberei tungen zu treffen. , Alle diese Soldaten der Arbeit seien schön mW rhren 18 Jahren, ihren roten, gut genährten Wangen und beson ders in ihrer Freude. Diese Freude spiegele sich m rhren Zügen Wider und komme in ihren Handlungen zum Aus druck. Man habe ihr den Stolz der Erdarbeit gegeben, und sie grüben, wie andere den Degen zögen oder Geige spielten/ Es habe genügt, daß ein Meister sie die Wurde des Spatens lehrtp. Wer aber sei der Mann, der es unternommen Habs, Jugendlichen von 18 Jahren zu sagen: „Du wirst die Erde mit Freude umgraben", und der überzeugt habe? Dreier Mann fei Adolf Hitler, und man könne glauben, daß er ein bedeutender Mensch fei.