 Neutrale gegen das englische Seeräubertum. Montevideo, 2. Oktober. In einem Artikel „Probleme, die Englands Verhalten dem Handel aufgibt", wendet sich die Zeitung El Dario scharf gegen die englischen Banngutlisten und insbesondere gegen den Einschluß von Nahrungsmitteln. Der Tauschhandel mit Deutschland, so betont das Blatt, liege im uruguayischen Interesse. „El Diario" hebt dann die deutsche Bereitschaft hervor, sich an die internationalen Bestimmungen zu halten, und fordert das Gleiche von England. In Deutschland gekaufte Ware Z. B. sei Eigentum der Neutralen und könne von die sen nach den internationalen Regeln verschifft werden. Der Artikel weist schließlich auf die Panama-Konferenz hin und fordert die Neutralen aus, ihre Rechte mit aller Energie durchzusetzen und zu verteidigen.