 Die KdF.-Fahrer in Venedig. Mailand, 23. November. Venedig stand am Montag ganz im Zeichen der KdF.-Fahrer, die auf ihrer Rundreise durch Italien nach der Lagunenstadt gekommen waren. Auf den Plätzen, in den Barken und Gondeln der Kanäle und Lagunen, überall konnte man die frohen Ge sichter der deutschen Arbeiter sehen, denen Venedig ebenso wie alle anderen italienischen Städte einen überaus herz lichen Empfang bereitet hatte. Nach Besichtigung der Sehenswürdigkeiten Versammel ten sich die 2000 deutschen Arbeiter mit den italienischen Kameraden und den Vertretern der Freizeitorganisation, die sich zur Begrüßung der Gäste eingefunden hatten, auf dem Markusplatz, um gemeinsam ein Konzert der Musikkapelle der KdF.-Flotte anzuhören. Die Darbietun gen der deutschen Musiker fanden stürmischen Beifall. Noch lange nach dem Abschluß des gelungenen Konzerts blieben die KdF.-Fahrer mit den italienischen Arbeitern auf dem Platze, während sich die Kundgebungen der herzlichen Kameradschaft unter Heil- und Evviva-Rufen auf die bei den Länder und den Führer und den Duce immer erneuer ten. Ein Empfang an Bord der deutschen Schiffe beschloß den letzten Tag der zweiten Italien-Fahrt.