 SdK. Zerschlägt Auslandslügen. Prag, 31. August. Das Presseamt der Sudetendeutschen Partei teilt mit: „In ihrer heutigen Sitzung hat die Delegation der Sudetendeutschen Partei, die von Konrad Henlein zur Führung der Verhandlungen mit der tschecho-slowakischen Regierung bevollmächtigt ist, sich eingehend mit den die ausländische Oeffentl i ch k ei i t irreführen den Nachrichten über den Stand dieser Verhandlun gen befaßt. . „Die Delegation stellte fest, daß seit einigen Tagen s! ystematis ch Falschmeldungen dahingehend verbrei tet werden, als ob der Sudetendeutschen Partei ein soge nannter dritter Vorschlag seitens der Regierung unterbreitet und von der Sudetendeutschen Partei noch nicht beantwortet wäre. „Hierzu muß klargestellt werden, daß der Su detendeutschen Partei bis Zum heutigen Tage seitens der tschecho-slowakischen Regierung außer dem bereits bekannten Nationalitätenstatut kein neuer Borschlag vorgelegt wurde. Es kam bisher auch nicht Zu der vorgesehenen Aus sprache Zwischen dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha und Abgeordneten Kundt über die Möglichkeiten einer Fortsetzung der Verhandlungen.