 Dr. Fricks Beileid zum Tode Rosemeyers. Berlin, 28. Januar. Der Reichs- und Preußische Innen minister Dr. Frick hat an Korpsführer Hühnlein fol gendes Telegramm gerichtet: „Tief erschüttert von der Nachricht vom tödlichen Unfall Bernd Rosemeyers spreche ich Ihnen und dem Natio nalsozialistischen Kraftfahrkorps zu dem unersetzlichen Ver lust mein herzliches Beileid aus und bitte Sie meine Anteil nahme auch Frau Rosemeyer-Beinhorn zu übermitteln. Dr. Frick, Reichs- und Preußischer Innenminister/'