 Der Weltbund gegen den Alkoholismus. Berlin, 18. August. Der Weltbund gegen den Alkoholis mus, dessen Präsident der holländische Kultusminister Slotemaker de Bruine ist, hat Reichsgesundheits führer Staatsrat Dr. Conti einstimmig zum stellvertre tenden Vorsitzenden gewählt. Die Wahl erfolgte auf dem. kürzlich in Helsinki .durchgeführten 22. Internationalen Kongreß gegen Alkoholismus. Im Vordergrund der Beratungen in Helsinki stand die Behandlung der Beziehungen zwischen Alkoholismus und menschlicher Arbeit. Die von deutscher Seite gehaltenen Vorträge es sprachen u. a. als Vertreter des Reichsge sundheitsführers Dr. Paulstich vom Hauptgesundheits amt der Stadt Berlin über „Fragen der Süchtigkeit" und Gauamtsleiter Dr. Bruns vom Hauptamt für Volksge sundheit der NSDAP, über „Arzt und Alkohol" fanden starke Beachtung. In den Arbeitsausschüssen des Welt bundes sind zahlreiche deutsche Vertreter ständig tätig.