 Verabschiedung der NSKK.-Treuestafetten in München. München, 9. April. Freitagabend trafen aus den ver schiedenen Gauen des Reiches 39 NSKK.-Treuestafetten in München ein, wo sie sich auf dem Königlichen Platz sam melten. Dort waren bereits die Gliederungen der Partei mit zahlreichen Standarten und Sturmfahnen aufmarschiert. Auch zwei Kompanien des Heeres und der Luftwaffe hatten Aufstellung genommen. Um den Gauleiter und Staats minister Adolf Wagner Waren viele Vertreter der Partei, des Staates, der Stadt und die Führer der Gliederungen versammelt. Der Gauleiter hielt an die zur Abfahrt bereitstehenden NSKK.-Meldefahrer eine Ansprache, in der er die geschicht liche Bedeutung der Stunde würdigte, in der im Geist die gesamte deutsche Nation, die Bewegung, die alten Kämpfer . und die Soldaten der Partei und ihrer Gliederungen ver sammelt seien.