 „Von einer Besserung keine Rede." Warschau, 26. Januar. Wie die Polnische Telegraphen- Agentur aus Mährisch-Ostrau unter Berufung auf den dor tigen „Dziennik-Polski" feststellt, sind von den tschechoslowa kischen Regierungskreisen die grundsätzlichen Forderungen der polnischen Minderheit in der Tschechoslowakei bis jetzt nicht erfüllt worden. Auf wirtschaftlichem Gebiet sei die Frage der Beschäfti gung der arbeitslosen polnischen Jugend nicht in einem ein zigen Fall gelöst worden. Aus kulturellem Gebiet besitze das polnische Schulwesen neben dem tschechischen noch immer keine Gleichberechtigung. In den Städten, in denen unlängst neue tschechische Gym nasien gegründet worden sind, sei kein einziges polnisches eröffnet worden. Aehnlich sehe es mit den Fach- und Volks schulen für die polnische Minderheit aus. Für die polnische Bevölkerung, so heißt es in dem zitier ten „Dziennik Polski", sei nicht wichtig, was sich in Prag oder Brünn geändert habe, sondern lediglich, was an posi tiven Veränderungen für die polnische Bevölkerung in ihrem Siedlungsgebiet festgestellt werden könne. Leider bestehe keinerlei Anlaß zu der Feststellung, daß von einer Aende rung Zum Besseren gesprochen Werden könne.