 Roosevelt Zur Neun-Mächte-Konferenz. Hydepark, 29. Oktober. Zur Abfahrt des amerikanischen Botschafters Norman Davis nach Brüssel hat Präsident Roosevelt eine Erklärung abgegeben, in der er betont, die Vereinigten Staaten beteiligten sich an der Neun- Mächte-Konferenz, ohne jedoch irgendeine Verpflichtung ge genüber den anderen Regierungen einzugehen. Zweck der Konferenz sei, durch Verständigung eine Lösung der Lage in China zu suchen. In diesem Bestreben wollten die Ver einigten Staaten mit den anderen Unterzeichnern des Neun-Mächte-Vertrages, einschließlich China und Japan, zusammenarbeiten.