 „Die Kleine Entente hat politischen Inhalt verloren". Bukarest, 8. Februar. Der Herausgeber des Curentul, Pamfil Seicaru, untersucht, ausgehend von dem viel besprochenen Buch des tschechoslowakischen Gesandten Seba, den Wert, den die Kleine Entente für Rumänien hat. Er stellt fest, daß die Partner Rumäniens, Jugoslawien und die Tschechoslowakei, außenpolitisch eigene Wege gegangen seien. Prag habe sich den Sowjetrussen in die Arme ge worfen und auf sie die letzte Hoffnung gesetzt. Jugoslawien habe sich herzlich wenig von den Grundsätzen der Kleinen Entente behindern lassen und eine von „kräftigem Tat sachensinn geleitete" Außenpolitik geführt. Seicaru verweist auf die Politik der Annäherung Jugoslawiens an Deutsch land, Italien und Bulgarien, um auch mit einem Blick nach Prag an die keineswegs abgeschwächte Gegnerschaft Bel grad —Moskau zu erinnern. Seicaru zieht dann die Bilanz seiner Darlegungen, in dem er feststellt, daß man in Belgrad und Prag eine dia metral entgegengesetzte Politik befolge, und fragt, warum man sich unter diesen Umständen noch bemühe, der Kleinen Entente „die Schminke der Lebensfähigkeit" aufzulegen. Es sei sogar die Frage, ob diese Entente hinsichtlich Ungarns funktionieren könne, eine Zielsetzung, die bekanntlich be: ihrer Gründung im Vordergrund stand. Nachdem die Kleine Entente nunmehr „ihren politischen Inhalt verloren" habe, müsse Rumänien dem jetzt Rechnung tragen. Rumänien müsse seine eigenen Interessen schützen und dürfe sich nicht Täuschungen über die Festigkeit der Kleinen Entente hingeben und mit „Rücksichten auf eine ver jährte Politik abmühen". „Warum sckll Rumänien das, was in seiner Außenpolitik tatsächlich schon auf die Passiv seite gehört/auf der Aktivseite weiterführen?" In diesem Sinne begrüßt Seicaru die Debatte um das Buch Sebas, weil sie Gelegenheit zu einer Klarstellung gegeben habe.