 Wiener Stimmen über den „Feldherrn der Propaganda". Wien, 3V. März. Die ganze Wiener Presse gibt ausführ lich die Rede des Reichspropagandaministers Dr. Goeb bels wieder, wobei sie auch besonders den begeisterten Empfang unterstreicht, der dem Feldherrn der Propaganda bereitet wurde. Das Wiener Tagblatt erinnert an die Auslassungen eines ehemals beamteten Vertreters des Schuschnigg- Systems, daß das Volk Dr. Goebbels, wenn er einmal nach Wien käme, aus dem Lande jagen oder mitleidig belächeln würde, weil der „österreichische Mensch" ihn nie würde ver stehen können. Es sei auch noch gar nicht so lange her, da habe man von einer Rundfunkübertragung die Worte dieses Dr>. Goebbels mit der heuchlerischen Bemerkung gestrichen, man wolle et waige Ausschreitungen und beleidigende Aeußerungen gegen diesen Mann verhindern; man habe also sozusagen die Worte des Reichsministers vob dem „österreichischen Menschen" in Schutzhaft genommen. Diese gleichen österreichischen Menschen hätten, das zeige die Triumphsahrt Dr. Goebbels' von Aspern nach Wien, das Lügennetz, das ein Schuschnigg und feine Hintermänner über das Volk gespannt hatten, Meter um Meter zusammen getreten. Stundenlang standen Taufende und Abertausende vor dem Hotel, in dem der Minister wohnte, und riefen immer wieder im Sprechchor: „Lieber Doktor, komm' her aus!" Die Wiener Neuesten Nachrichten stellen fest, daß der Er oberer von Berlin eine denkbar günstige Atmosphäre vorge funden habe. „In Dr. Goebbels trat den Wienern der Eroberer Ber lins gegenüber. Die erste Hauptstadt des Reiches schickte der zweitgrößten Stadt Großdeutschlands ihren bewährten Gau leiter und Kämpfer. In ihm "grüßten sich zwei Städte, die in ihrem Schicksal so vieles gemeinsam hatten. Der Mann, der das rote Berlin im Austrag des Führers mit Sturm führern wie Horst Wessel dem Reich und dem Nationalsozia lismus gewann, hat bei den unter dem Schuschnigg-System am meisten leidenden Wienern bei seinen Ausführungen auf das größte Verständnis rechnen können." Unter der Ueberschrift: „Der Feldherr der Propaganda" schreibt die Neue Freie Presse, mit Ueberlegenheit habe Dr. Goebbels die törichten Verdächtigungen zurückgewiesen, als habe Preußen seinen barbarischen Kommisstiefel auf das schöne Kulturland Oesterreich gesetzt, als wolle man dieses Land ausbeuten. Ganz andere Kreise seien es gewesen, die dieses Land bis zum letzten ausgepowert hätten. > Wien werde Wien bleiben, denn der Nationalsozialis mus wisse die Eigenwerte der Landschaft und der Stämme zu schätzen. Im Politischen aber kenne er nur ein Volk. Wieder um sei es der „Doktor" der Kampfzeit, der mit all den an deren Einwendungen abgerechnet habe, die hie und da noch -erhoben würden. Der Nationalsozialismus habe seine eigene und im Reiche bereits bewährte Lösung gefunden sowohl für die Judenfrage, für die konfessionellen Spannungen, wie auch für den Aufbau des Kulturlebens.