 Die „Mar Cantabrico" fuhr als englischer Dampfer „Ada". Paris, 9. März. Ein Ueberlebender des nächtlichen Schiffsdramas, dos sich in der Biscava abspielte, der Spa-, nier Juan Bo o, ist von einem französischen Fischerboot nach Arcachon gebracht worden. Aus seinem Bericht gewinnt man auch Klarheit darüber, warum zunächst von den englischen Schiffen „Aba" und „Ada" die Rede war. Die Besatzung der „Mar Cantabrico" hatte das Schiff auf der Ueberfahrt getarnt; an Bug und Heck wurde der Name des etwa gleich großen englischen Frachtdampfers „Ada" aus Newcastle auf gemalt. 800 teilte mit, daß die Besatzung 150 Mann stark war und daß sich auch 17 Fahrgäste, darunter zwei Nord amerikaner und se 5 Italiener und Mexikaner, an Bord befanden. Als der nationalspanische Kreuzer „Canarias" dem Schwindel auf die Spur kam und die „Mar Cantabrico" in Brand schoß, smdte das Schiff zunächst absichtlich irre führende funkentelegraphische SOS-Rufe mit dem falschen Sclstffsnamen „Ada" und auch mit dem Namen „Aba" aus. Erst die Ermittlungen der englischen Admiralität konnten der großen Aufregung, die sich der englischen Oeffentlickn keit bemächtigt hatte, ein Ende bereiten.