 Französische Gewerkschaften unterstützen Madrid. Paris, 11. August. Der sozialistische Populaire, der seinen Leitartikel „Unmoralische Neutralität" überschreibt, veröffentlicht einen neuen Aufruf des marxistischen Gewerk schaftsverbandes, „dem spanischen Volk" zu Hilfe zu kom men. Aus diesem Aufruf ergibt sich, daß bereits für 250 090 Franken Arzneien und Verbandstoffe in einer von der Stadt Clarmart gestifteten Ambulanz den „spanischen Ka meraden" zur Verfügung gestellt worden sind. Weitere 50 000 Franken sind für gleiche Zwecke einer spanischen Organisation überwiesen worden. Vom Gewerkschaftsver band in Paris beauftragt, haben die Gewerkschaftsange hörigen des Departements Untere Pyrenäen den Marxisten von San Sebastian Kartoffeln und Reis geliefert. Das fei aber noch nichts gegenüber dem, was es noch zu leisten gebe, heiße es in dem Aufruf.