 „Daily Mail" begrüßt den Wiener Schiedsspruch. London, 3. November. Die deutsch-italienische Vermitt lungsaktion in der Frage der Festlegung der neuen unga risch! —tschecho-slowakischen Grenze und der in Wien gefällte Schiedsspruch werden von der Daily Mail aufs wärmste be grüßt. Das englische Volk beglückwünsche die Ungarn, daß sie endlich etwas Erleichterung von dem bedauernswerten Ver trag von Trianon erhalten hätten. Durch einen ungeheuren Fehler seien damals zwei Drittel des ungarischen Gebietes und drei Fünftel der ungarischen Bevölkerung abgetrennt und unter fremde Herrschaft gebracht worden.