 Wieder ein Feuergefecht in Palästina. Jerusalem, 15. August. Zwischen Polizei und Freischär lern kam es in der Gegend von Hebron zu einem Feuerge fecht. Auf der Straße Hebron-Hersheba wurden 80 Tele graphenstangen zerstört. An der Grenze zwischen "Syrien und Palästina konnte eine Gruppe von 15 Waffenschmugg lern von der libanesischen Gendarmerie bei dem Versuch, die Grenze zu überschreiten, gestellt werden. Nachdem die Gendarmen durch eine Streife libanesischer Jäger verstärkt worden waren, Zogen sich die Schmuggler, die einen Toten verloren, wieder Zurück.