 Einsatz der Artillerie. Eine motorisierte Aufklärungsabteilung trifft auf eine feindliche Sperre, die aus Schützen, leichten MGs. und Panzerabwehrgeschützen besteht. Der erste Angriff der leichten und schweren Panzerspähwagen auf diese Sperre, der den Schützen den Weg ebnen soll, wird abgewehrt, so daß Artillerie-Einsatz erforderlich wird. Inzwischen rücken die Schützen sprungweise gegen die Sperre vor. Kraft wagen bringen als Verstärkung schwere MGs. heran, bis der Gegner die Sperre nicht mehr zu halten vermag. Panzerspähwagen und Kraftradschützen nehmen in mörde rischer Fahrt die Verfolgung auf, um zu verhindern, daß sich der Gegner wieder festsetzen kann. Das Jn-Stellung-Gehen der Batterie, die bei dem An griff auf die Sperre eingesetzt wird, zeigt dann die 11. Ab teilung des Artillerie-Lehrregiments Jüterbog, die sich unter Fliegerbeobachtung und dem erforderlichen Einsatz der Funktrupps erst auf den Gegner einschießt und dann die verschiedenen Feuerarten des Wirkungsschießens vorführt.