 „Ein Wendepunkt der japanischen China-Politik." Tokio, 23. Dezember. Die japanische Presse hebt die weittragende politische Bedeutung der Erklärung des Fürsten Konoe hervor. Tokio Asahi Schimbnn weist besonders darauf hin, daß die Erklärung des Ministerpräsidenten, Japan beabsichtigte nicht die Errichtung eines Wirtschaftsmonopols, Rückwir kungen in England und Amerika haben könne. Das Blatt schreibt, die Bereitwilligkeit Japans, die volle Souveränität und Gebietshoheit Chinas wiederherzustellen, sollte die anderen Mächte veranlassen, ihre Fernostpolitik in diesem Sinne gründlich zu revidieren. Das Blatt be merkt, daß die Finanz- und Wirtschaftskreise Japans die Erklärung Konoes als einen „Wendepunkt der China-Poli tik" begrüßten. Denn die Pläne der japanischen Regierung für die Beilegung des China-Konflikts seien nunmehr klar herausgestellt.