 Präger Regierung wünscht Vollmacht zur Heeresverstärkung. Prag, 13. Februar. Bisher war der tschechoslowakische Verteidigungsminister nur berechtigt, das stehende Heer mit Zustimmung der Regierung um höchstens 5000 Mann zu verstärken. Die Prager Regierung beabsichtigt jetzt, diese Grenze aufzuheben, und hat dem Parlament einen entsprechenden Gesetzentwurf zugeleitet. Mit der Annahme dieses Entwurfes würde das Parlament der Regierung un beschränkte Vollmacht zur Erhöhung des Heereskontingents geben.