 Polizei gegen Greuelberichterstatter. Budapest, 25. Mai. Von zuständiger Stelle wird mit geteilt, daß vor und während des Besuches des italienischen Königspaares im Inland und im Auslande mit offensicht licher Tendenz falsche Nachrichten wie ein angeblicher Todesfall in der Familie des Reichsverwesers, ein Tribünen e i n st u r z mit Todesopfern und ähnlichen Greuelmeldungen verbreitet worden seien. Der Polizei sei es jetzt gelungen, die Quellen dieser gegen Ungarn ge richteten Propaganda aufzudecken. Gegen die Gerüchtever breiter sei bereits das Strafverfahren eingeleitet worden. Auf Seiten der Regierungspartei wurde das energische Vorgehen der Regierung mit lebhafter Befriedigung aufge nommen. Man wies darauf hin, daß es sich bei den Greuel legenden zum Teil um vom Ausland geleitete Manöver mit unsauberen Beweggründen gehandelt habe.