 Verschärfung des Streiks in Brüssel. Brüssel, 4. Juni. Der von den Kommunisten entfachte Streik der Hafenarbeiter in Antwerpen hat sich im Laufe des Donnerstag auf die Arbeiter m der Sackanfertigungs industrie ausgedehnt. Die Antwerpener Garnison hat Alarmbereitschaftsbefehl erhalten, um Ueberraschungen vor zubeugen. Es werden schon zahlreiche Zwischenfälle aus Antwerpen gemeldet. Die Streikenden haben eine aus 150 Radfahrern bestehende fliegende Brigade gebildet, um Arbeitswillige an der Wiederaufnahme der Arbeit zu hindern. Zu Zusam menstößen kam es vor einem Lager; dort wurden ArbeU termnen gezwungen, die Arbeit niederzulegen. Die Polizei mußte an Verschiedenen Stellen eingreifen; sie war in einem Falle sogar gezwungen, mit blanker Waffe vorzugehen, um eine Ansammlung von Streikenden zu zerstreuen. Am Donnerstag nachmittag wurden zwei bekannte hollän dische Kommunisten verhaftet, die sich unter die Hafen arbeiter gemischt und sie zum Widerstand aufgefordert hatten. Die Antwerpener Schiffahrtsvereinigung hat in einer außerordentlichen Generalversammlung zur Streiklage Stellung genommen. Sie beschloß, dem kommunischen Gewalt st reich schärfsten Widerstand entgegenzusetzen und sich auf Verhandlungen nicht eher einzulassen, bevor der verletzte Kollektivvertrag wiederhergestellt sei. Der sozialistische Arbeitsminister Delattre hat sich nach Antwerpen begeben.