 Deutliche Worte Polens an das Arbeitsamt in Genf. Genf, 6. Februar. Der Verwaltungsrat des Inter nationalen Arbeitsamtes hat am Sonnabend eine Reihe von Beschlüssen über die weitere Behandlung der Auswanderungsfrage gefaßt. Insbesondere sol len in Zusammenarbeit mit den beteiligten Regierungen ge naue Pläne für die Erschließung gewisser Gebiete Südame rikas zu Siedlungszwecken ausgearbeitet werden. Der Direk tor des Internationalen Arbeitsamtes wurde beauftragt, alsbald an die Mitgliedstaaten zum Zwecke der Einberufung einer Sachverständigenkonferenz für Siedlerwanderungen heranzutreten. In der Aussprache wies der polnische Vertreter Komar nicki auf die große Bedeutung der Wanderungsfrage für sein Land hin, wo die Bevölkerung seit Ende des Krieges um sieben Millionen zugenommen habe. Wenn die polnische Regierung diese Frage vor das Internationale Arbeitsamt bringe, so zeige sie damit, daß sie sie vom Standpunkt der Sozialpolitik behandelt wissen wolle. Polen wolle sehen, ob die internationale Arbeitsorganisation nur den Interessen reicher hochindustrialisierter und hinsichtlich der Rohstoff verteilung und des Lebensstandards besonders begünstigter Staaten Rechnung trage, oder ob sie sich den Bedürfnissen schlechter gestellter Länder, deren Belange sie bisher fast vollständig vernachlässigt habe, anpassen könne. Solange Polen sein Vertrauen behalten könne, daß im Rahmen der Internationalen Arbeitsorganisation wirksame Lösungen gefunden werden, wolle es in ihr mitarbeiten. Die polnische- Regierung wolle aber praktische Lösungen und nicht nur theoretische Vorschläge. Wenn die ge plante Sachverständigenkonferenz erst 1938 zusammentrete, habe Polen keinerlei Interesse mehr an ihr. Der polnische Vertreter kündigte konkrete Vorschläge auf der Konferenz über die internationale Finanzierung der Auswanderung an; 'er schloß mit der Wiederholung der Notwendigkeit, daß die Internationale Arbeitsorganisation radikal umgestaltet werde, um sie den wahren Bedürfnissen des internationalen sozialen Lebens anzupassen. Im weiteren Verlauf der Aussprache wandte sich der polnische Vertreter auch dagegen, daß die Auswanderungs frage im wesentlichen zu einer Angelegenheit der Industrie arbeiter gemacht werde. Der Vertreter Brasiliens de Müntz stellte dem großen Auswanderungsbedürfnis mancher Länder die Aufnahme fähigkeit anderer gegenüber, die sie heute für die Er schließung ihrer Reichtümer benötigten. In diesem Zusam menhang wies er besonders auf den Nutzen zweiseitiger Vereinbarungen, wie sie in der letzten Zeit abgeschlossen worden seien, hin. Der argentinische Vertreter Pardo machte geltend, daß die liberale Einwanderungspolitik des 19. Jahrhunderts heute nicht mehr anwendbar sei. Aus verschiedenen Um ständen werde eine mehr oder weniger scharfe Kontrolle immer notwendig sein. Argentinien brauche Einwanderer, es sei sich aber bewußt, daß es die Einwanderung nur för dern könne, wenn es ihr gleichzeitig wirtschaftliche . Möglich keiten schaffe. Diese Möglichkeiten seien in einem jetzt dem Kongreß vorliegenden Gesetz vorgesehen. Es komme Argentinien besonders auf die Landwirtschaft an, auf dem Gebiet des Gewerbes bestehe nur Bedarf an einer kleinen Menge Facharbeiter. Die Kolonisierung sei für Argentinien kein Handelsobjekt: es suche keinen Ge winn im Grundstücksverkauf, erwarte aber von der Koloni sierung große wirtschaftliche und soziale Werte, die zum nationalen Fortschritt beitrügen. Aus der Aussprache ergab sich, daß die geplante Sach verständigenkonferenz gegebenenfalls noch im Jahre 1937 stattfinden wird.