 Moskau: Kein Wort über die Hintergründe. Moskau, 4. Mai. Die Moskauer Presse vom Donners tag! nimmt mit keinem Worte zu der sensationellen Meldung über die Ausbootung Litwinows Stellung. In allen Zeitungen wird das Dekret über die Uebernahme des Außenkommissariats durch den Minister präsidenten Molotow auf der ersten Seite veröffentlicht, während der Sowjetleser nur durch eine ganz kleine unter „Chronik" erscheinende Notiz aus der letzten Seite der Blätter davon erfährt, daß Litwinow „auf eigenen Wunsch" aus seinem Amte ausschied. Die amtlichen Sowjetstellen zeigen nach wie vor äußerste Zurückhaltung und geben zu dem Ereignis keinerlei Erläuterungen. In politischen und diplomatischen Kreisen Moskaus wird die plötzliche Beseitigung Litwinows! natürlich aus das leb hafteste diskutiert. Obwohl hier schon seit ungefähr zwei Jahren periodisch Gerüchte umliefen, die den Sturz Litwi nows prophezeiten, ist die Ueberraschung doch allgemein.