 Kurze Auslandsnachrichten. Berlin, 29. September. Englische Depression wegen des Kriegsbudgets. Die Londoner Börse hat auf das gestern ver öffentlichte Kriegsbndget der englischen Regierung, das riesige Steuererhöhungen vorsieht, mit einer tiefen Depression geantwortet. Die Bank von England sah sich darauf genötigt, den Diskontsatz, der kürzlich von 2 auf 4 v. H. erhöht worden war, wieder auf 3 v. H. zu senken. Man hofft, auf diese Weise auch die Auflage von soge nannten „Verteidigungsanleihen" ermöglichen zu können. Bekanntlich hat der Schatzkanzler Simon gestern erklärt, daß die Finanzierung militärischen Bedürfnisse aus normalem Wege völlig unmöglich sei. Auch die Methoden des britischen Munitionsministeriums wirken auf englische Wirtschaftskreise deprimierend. So kritisiert die Londoner Zeitschrift Financial News heftig die Tatsache-, daß die drei Wehrmachtsteile selbständig und ohne Kontrolle durch das Munitionsministerium arbeiteten. Handel und Industrie seien durch die Kontrollen, die das Ministerium ausübe, in völlige Verwirrung geraten. Die bisherige Arbeit sei nicht imstande, die Hilfsquellen des Landes zu mobilisieren. Amerikanisches Kriegsschiff für Lissabon. Die Vereinigten Staaten haben, wie aus Washington gemeldet wird, beschlossen, dauernd ein Kriegsschiff bei Lissabon zu stationieren. Zur Begründung wird darauf hingewiesen, daß sich in der portugiesischen Hauptstadt der Endpunkt der amerikanischen Transatlantik-Flugzeuge be fände. Lissabon werde auch ein wichtiger Umschlaghafen für die amerikanische Handelsschiffahrt nach Europa sein. Englands Vertretung in Irland. Die britische Regierung hat sich entschlossen, einen stän digen Sondervertreter in die irische Hauptstadt Dublin Zu entsenden. Da vor längerer Zeit die irische Regierung es abgelehnt hatte, noch, wie andere Dominien, einen Ober kommissar anzuerkennen, so hat man von der Verleihung eines Titels Abstand genommen. Zum „Sondervertreter" wurde Sir John Maffey er nannt. Britischer Rundfunk wird Lügenministerium unterstellt. Das britische sog. „Jnformationsministerium" gibt be kannt, daß in Zukunft die britische Rundfunkgesellschaft derselben Zensur durch das Lllgenministerium unterworfen sei wie die Presse. Man will dadurch verhindern, daß über haupt irgendwelche andere Nachrichten als die Schwindel meldungen der in der ganzen Welt berüchtigten amtlichen Londoner Lügenzentrale im britischen Rundfunk erscheinen. Die letzte Schlacht? Das Pressebüro der japanischen Admiralität meldet, daß in der chinesischen Provinz Hunan der Fall der Hauptstadt Tschangtscha bevorstehe. Der Kamps in der Provinz Hunan werde vielleicht die letzte Schlacht zwischen Japan und China sein.