 Spaniens Anteilnahme. Madrid, 11. November. Auf der deutschen Botschaft gin gen aus Anlaß des Attentats in München Hunderte von Telegrammen und Schreiben aus allen Teilen Spaniens ein, die die Glückwünsche zur glücklichen Errettung des Füh rers und .die Anteilnahme für die Opfer Zum Ausdruck bringen. Spanier aller Schichten trugen sich auch persönlich in der deutschen Botschaft in das dort ausgelegte Buch ein, um so ihre Teilnahme zu bekunden. Der deutsche Botschafter empfing eine große Zähl hochgestellter Persönlichkeiten, darunter zahlreiche Offiizere, so General Moscardo, den Verteidiger des Alcazar, und den Kriegsopferführer und Begründer der spanischen Legion Millan Astray.