 Neue Stillegungen in der USA-Autoindustrie. New Nork, 20. Januar. Infolge- des durch den Auio streik hervorgerufenen Materialmangels schloffen am Mitt woch zwei weitere Fabriken der General Motors-Werks den Betrieb. Es handelt sich um das Autowerk Buick Motors Company in Fl i n t im Staate Michigan und um das Fisherbody-Werk in Baltimore. Die Buick Motors Company in Flint hatte 15 WO Arbeiter besch채ftigt, w채hrend die Fisherbody-Werke in Bal timore einen Gesamtbestand von 1200 Arbeitern hatten. Durch die neuen Stillegungen ist die Gesamtzahl der vom Autostreik betroffenen Angestellten der General Motors Company auf 체ber 137 000 gestiegen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlan: Deutsches Nachrichtenb체ro G.m.b.H., Berlin. 