 Schwerin von Krosigk über Finanz- und Wirtschaftspolitik. Kiel, 15. Juni. Der Neichsminister der Finanzen Gras Schwerin von Krosigk sprach im Rahmen der rechts- und wirtschaftswissenlschaftlichen Woche der Kieler Universi tät am Mittwochabend über Fingnz- und Wirtschaftspolitik. Der Reichsminister entwarf ein Bild der gegenwärtigen Finanzpolitik Deutschlands. Er stellte der Zerfahrenheit und Ziellosigkeit der Vergangenheit die einheitlich geschlossene und zielbewußt auf die großen nationalen Aufgaben konzen trierte Wirtschaftspolitik gegenüber, die seit der Machtüber nahme durch Adolf Hitler in Deutschland betrieben wird. Die erste Phase sei mit der Beseitigung der Arbeitslosig keilt beendet. Bei der jetzigen, zweiten Phase handele es sich darum, die großen in der Wehrhaftmachung des deutschen Volkes und im Vierjahresplan uns gestellten Aufgaben Zu erfüllen. Uns ständen hierzu die aus den Steuern gewon nenen, laufenden Haushaltseinnahmen und, da hieraus allein trotz des Steueraufkommens diese Aufgaben nicht be stritten werden könnten, der jährliche Zuwachs an Sparkapi tal zur Verfügung, der in der Form der großen Reichs anleihen ausgenutzt werde. Das Ziel könne aber nur erreicht werden, wenn die Ein nahmen unter Zurückstellung nicht lebenswichtiger Aufgaben den großen Gemeinschaftsaufgaben der Nation dienstbar gemacht würden und eine zielbewußte Kapitallenkung durch geführt werde. Es sei daher beim Arbeits-, Rohstoff- und Geldeinsatz eine bestimmte Rangordnung notwendig. So würden auch künftig allein Arbeiten und Sparen die Grund lage des wirtschaftlichen Aufbaus bilden. Der Minister legte die Methoden der Finanzierung des Vierjahlesplans dar. Man Habe sich nach der auf dem Parteitag der Arbeit vom Führer ausgegebenen Parole ge richtet, die privatwirtschaftlichen Kräfte einzusetzen, soweit sie zur Verwirklichung des Vierjahresplanes genügten, und nur soweit, als eine ersichtliche Unmöglichkeit eintrete, auf diesem Wege das gesteckte Ziel zu erreichen, die Hilfe des Reichs eintreten zu lassen. Durch die Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich sel dem Reich eine neue große Aufgabe erwachsen, die wirt schaftliche Not dieses deutschen Landes zu heben. Zu diesem Zweck seien bereits erhebliche zusätzliche Reichsmittel zum Ausbau von Autobahnen, von Land- und Wasserstraßen und zur Belebung von Industrie und Landwirtschaft eingesetzt. Außerdem habe das Reich einen erheblichen Beitrag zur Verfügung gestellt, um durch eine Arbeitsbeschaffung von unten her die Arbeitslosen im ganzen Lande in Lohn und Brot zu bringen und gleichzeitig eine Gesundung der öster reichischen Gemeinden, herbeizuführen, die sich in der glei chen Lage befänden, wie vor fünf Jahren die übrigen deut schen Gemeinden. Insgesamt habe das Reich mehrere hun dert Millionen RM für die große Aufgabe der wirtschaft lichen Gesundung der österreichischen Länder eingesetzt. Nach der mit großem Beifall aufgenommenen Rede des Ministers wurde die Arbeit des Sommersemesters 1938 der Verwaltungsakademie der Nordmark in Kiel geschlossen.