 Dr. Loy über Berufserziehung und Leistungssteigerung. Berlin, 21. Januar. Am Freitagnachmittag sprach Reichs organisationsleiter Dr. Ley in Berlin auf einer Tagung der Gauberufswalter im „Amt für Berufserziehung und Betriebsführung" der Deutschen Arbeitsfront. Dr. Ley nahm dabei Gelegenheit, sich in ausführlichen Darlegungen mit den aktuellen Notwendigkeiten der Berufserziehung und der Leistungssteigerung und damit einer rationellen Betriebs führung auseinanderzusetzen. In den Vordergrund seiner Ausführungen stellte er seine enge Zusammenarbeit mit Reichswirtschaftsminister Funk, der in der Deutschen Arbeitsfront ein schlagkräfti ges Instrument für die großen, ihm vom Generalfeldmar fchall Göring übertragenen Aufgaben zur Verfügung habe. Dr. Ley st'ihrte im Einzelnen aus: „Wir haben mit die sem „Amt für Berufserziehung und Betriebsführung" etwas Neues geschaffen. Die Berufswerkstätten und Lehrwerk stätten haben nichts mehr zu tun mit dem alten Gerümpel einer vergangenen Zeit. Das alles ist neu und stellt dadurch, daß es von den Millionen Blockwaltem, Zellenwaltern und Betriebsobmännern in die Betriebe hineingetragen wird, jene dar, die die Menschen bewegt. Man löst das Problem nicht von der Maschine her, sondern man löst es nur vom Menschen aus. Erst muß man den Menschen er neuern, dann kann man auch seine Berufsfähigkeiten stei gern und dann werden auch die notwendigen Erfindungen sofort sich einstellen. „Wir werden sehr große Aufgaben bekommen. Ich werde alle Mittel freimachen, die wir benötigen, um materiell die Voraussetzungen zu schaffen, die zur Lösung unserer Auf gabe gegeben sein müssen. Hinzu kommt, daß wir in Fallers leben, in der neuen Stadt, im großen jene einmalige Insti tution aufbauen müssen, die für Jahrhunderte bestimmend sein wird. Wenn in Fallersleben eine Berufserziehungsschule stehen wird, die einen halben Stadtteil einnimmt, dann können daran die Menschen nicht Vorbeigehen, auch nach einigen hundert Jabren nicht. Das ist unser Sozialismus, der nicht in leeren Worten und Phrasen, nicht in Büchern, nicht in Reden enthalten ist, die vergessen und tot sind, son dern das steht dann dort in Eisen und Stein. „Sozialismus ist es, wenn ich dem Menschen die höchste Fähigkeit gebe, die Materie zu beherrschen, wenn ich dem Menschen beibringe, wie er Hammer, Meißel und Zange handhaben kann, wenn dann darinnen auch die Menschen zum Gemeinschaftsgeist erzogen werden, wenn Arbeitgeber und Arbeitnehmer, Meister, Geselle und Lehrling eine Ge meinschaft sind, wenn das oberstes Gesetz ist, können Erfolg und Leistungssteigerung nicht ausbleiben. „Deutschland will vorwärts. Die Auseinandersetzung mit unseren Gegnern erfolgt nicht im Kriege, sondern der Ar beiter in der Fabrik gewinnt die Freiheit. „So ist der Berufswettkampf zusammen mit der Arbeit des Amtes B. u. B. ein einziges großes Werk, das für sich selber spricht."