 Aufklärungstätigkeit gegen Großbritannien. Berlin, 1. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen geringes Artilleriefeuer. Ein eigener Spähtrupp vernichtete am Januar eine feindliche Sicherung im Grenzgebiet westlich Saarlau tern und kehrte ohne Verluste zurück. Die deutsche Luftwaffe setzte die Aufklärungstätigkeit gegen Großbritannien fort. deute nämlich, alle notwendigen Maßnahmen ergreifen, da mit die Flamme des Krieges nicht das Dach des Hauses er fasse. Durch diese Maßnahmen allein könne man den Frie den retten. Die türkische Politik sei klar. Sie habe keinerlei geheime Verpflichtung, und es könne auch eine solche nicht geben. Wenn die Türkei nicht der Gegenstand eines Angriffes werde und wenn nicht ein Ereignis sie zur Erfüllung ihrer Ver pflichtungen zwinge, sei sie entschlossen, bis zum Ende auf dem Wege des Friedens zu gehen, den sie gewählt habe, um nicht das Objekt eines Angriffes zu werden.