 Ansprache Dr. Luthers in Washington. Washington, 19. April. Vor 300 amerikanischen Abge ordneten, Senatoren und Journalisten hielt der demnächst Washington verlassende Botschafter Dr. Luther auf einem Bierabend eine Ansprache, für die er, wie er eingangs er klärte, die hier übliche „Redefreiheit" auch ihm zu ge währen bat. Er analysierte die Kritiken und Vorwürfe, die er wäh rend seiner vierjährigen Amtszeit immer wieder bezüglich des Dritten Reiches habe hören müssen, und erläuterte in großen Zügen die Ziele der Reichsregierung. Die ableh nende oder abwartende Haltung der amerikanischen Presse sei letzten Endes darauf zurückzuführen, daß man hier immer noch glaube, das deutsche Volk sei uneinig. Das sei eine außerordentlich bedauerliche und völlig irrige Auffassung. Das deutsche Volk stehe geschlossen hin ter Adolf Hitler. Je eher sich das Ausland entschließe, dies zu erkennen und Deutschland zu nehmen, wie es sei, umso eher werde man in der Welt zu einer Befriedung kommen. Im Namen der Anwesenden dankte Senator Ashhurst für die Ansprache des scheidenden Botschafters. Minuten langer Beifall folgte. Abgeordneter Knudselz, der 1917 gegen den Eintritt Amerikas in den Weltkrieg gestimmt hatte, ging anschlie ßend auf die kürzliche Rede des jüdischen Oberbürgermei sters von New Jork, La Guardia, ein, in der dieser gesagt hatte, „er habe sich entschlossen, außenpolitische Dinge dem Außenminister Hüll zu überlassen". Knudsen sagte, diese Haltung hätte La Guardia schon längst einnehmen sollen; denn Amerika wünsche keine Differenzen mit Deutschland.