 Dr. Frank vor den rechtswissenschaftlichen Hochschullehrern. Berlin, 3. Juni. Am Donnerstag und Freitag fand in Berlin die Gesamttagung der Reichsgruppe Hochschullehrer des NS.-Rechtswahrerbundes über das Thema „Demokratie und Diktatur" statt. Unter den Vertretern der Dienststellen von Partei und Staat bemerkte man den Ministerialdirigenten SS.-Ober sichrer Dr. Best sowie Reichsamtsleiter Dr. Heuber und Reichswalter des NSRB., Professor Dr. Noack. Den Abschluß der Tagung bildete die Rede des Reichs rechtsfllhrers, Reichsminister Dr. Hans Frank, die den Versammelten vor allem vom Politischen her die Bedeutung des behandelten Themas vor Augen führte. Ueberall in der Welt seien die sogenannten Demokratien im Absterben. Die parlamentarisch - demokratischen Verfassungsformen würden durch Generalklauseln und Ermächtigungen um gangen. Wer behaupte, daß irgendwo in der Welt noch parlamentarisch-demokratisch, „freiheitlich" regiert werde, leugne die Wirklichkeit. „Wir haben nicht ein Problem Demokratie und Diktatur, weil die anderen angeblich Demokratien und wir Dikta turen wären, sondern weil wir in Deutschland die Herrschast des jüdischen Kapitals und der weltkapitalistischen Macht haber gebrochen haben. Das ist der wahre Sinn des gegen die sogenannten Diktaturen geführten Kampfes in der Welt". Dr. Frank kennzeichnete dann als markante Merkmale des Führerstaates, der die dem deutschen Volk gemäße Ber sassungsform sei, die volksunmittelbare Autori tät im Sinne der unmittelbaren Demokratie. Er wies auf die Identität von Staatsoberhaupt, Regierungschef und Parteiführer hin, die Adolf Hitler gleichzeitig zum obersten Richter und Gerichtsherrn erhebe. Dr. Frank richtete abschließend einen Appell an die deutsche Rechtswissenschaft, Kämpfer zu sein für die Idee des Rechts im nationalsozialistischen Volksstaat, und kennzeichnete die Reichsgruppe Hochschullehrer des NSRB. als die revolutionäre Stoßtruppe des wissenschaft lichen Kampfes der Partei.