 Die angeblichen Reform-Pläne Madariagas. Madrid, 22. Juni. Der spanische Außenminister Var - cia befaßte sich Montag in einer Note mit den Kommen taren, die in den letzten Tagen in der spanischen und aus ländischen Presse über angebliche Vorschläge zur Reform des Völkerbundes erschienen waren. Es wurde behauptet, daß diese Vorschläge der spanischen Vertreter in Gens, Madariaga, gemacht habe. Barcia stellt fest, daß ein solches Dokument weder amtlich noch halbamtlich vorhanden sei. Es handele sich lediglich um ein „unpersönliches Protokoll" über eine Besprechung, die im Mai zwischen mehreren neu tralen Völkerbundsvertretern stattgefunden habe. Die Kon ferenz habe über Wege zur Festigung der kollektiven Sicher heit beraten. Madariaga sei damals mit der schriftlichen Zusammenfassung der von den Teilnehmern geäußerten Ansichten beauftragt worden. Es verlautet, daß der Außenminister diese Note nach einer Aussprache im Ministerrat am Montag und auf Drängen Madariagas veröffentlicht habe. Madariaga soll die Regierung darauf aufmerksam gemacht haben, daß ihm voraussichtlich der Vorsitz für den nächsten Völkerbundsrat angeboten werde, daß er ihn aber nicht übernehmen könne, falls von spanischer nicht eine Aufklärung erfolge, die seine Kompromittierung durch die Presse verhindere.