 Die Flugzeugindustrie in USA. arbeitet mit Hochdruck. Neuyork, 3. Januar. Die Aeronautische Handelskam mer gab bekannt, daß die amerikanische Flugzeugindustrie in das neue Jahr mit einem Auftragsbestand im Gesamt wert von 550 Millionen Dollar gegenüber 153 Millionen Dollar zu Beginn des vorigen Jahres eintrete. Nahezu die Hälfte der Aufträge sei nach Mitte Oktober eingegan gen. Fast alle kämen aus dem Ausland. Die Douglas Aircraft Company in Santa Monica (Ka lifornien) gab bekannt, sie beginne sofort mit dem Bau von 40 Großkampfflugzeugen. Die Gesamtkosten betrügen 14 Millionen Dollar. Die Maschmen würden für 42 Passa giere gebaut und mit einer Höchstgeschwindigkeit von 262 Stundenmeilen und einem Aktionsradius von 2000 Meilen ausgestattet.