 Ter Reiseverkehr zur Pariser Ausstellung 1937. Paris, 16. April. Im französischen Handelsministerium fand am Freitag die angekündigte Unterzeichnung der deutsch-französischen Vereinbarung über die technische Durch führung des deutschen Reiseverkehrs zur Weltausstellung Paris 1937 statt. Die Vereinbarung wurde auf deutscher Seite vom deutschen Botschafter Graf Welczek und dem Leiter der deutschen Wirtschaftsabordnung, Botschaftsrat Hemmen, auf französischer Seite vom Außenminister Delbos, vom Handelsminister Bastid und vom Leiter der französischen Abordnung, Alp Hand, unterzeichnet.