 Der Wahltag im Sudetenland. Reichenberg, 4. Dezember. Der Morgen des 4. Dezem ber sah das ganze Sudetendeutschtum im Aufbruch zu sei nem großen Bekenntnisgang an die Wahlurne. Jeden drängte es, seine Dankesschuld dem Führer und der Nation abzustatten. Bereits im Morgengrauen riefen in den Städten und Dörfern die Trommeln und Hörner, die Sprechchöre der marschierenden und fahrenden Formationen zur Wahl auf. Als um 9 Uhr die bekränzten und fahnen geschmückten Wahllokale ihre Tore öffneten, waren sie schon überall dicht belagert. In der Gauhauptstadt Reichenberg herrschte ein be sonders lebhaftes Treiben. Ueberall sah man lange Um züge mit Fahnen und Musikkapellen. Lastwagen mit großen Transpartenten, djcht besetzt mit SA.-Männern, rollten durch die mit Tannengrün und Fahnentuch geschmückten Straßen. Als sich Gauleiter He nie in und der stellvertretende Gauleiter Frank zu ihren Wahllokalen begaben, wurden sie von der Bevölkerung mit Heilrufen überschüttet. Die Kameraden des NSKK., von Männern und Frauen des Roten Kreuzes, griffen überall hilfreich ein, um Alte und Gebrechliche behutsam an die Wahlrune zu bringen. Schon um die Mittagsstunden blinkten überall auf den Rockaufschlägen und Kleidern die goldgläuzenden runden Wahlabz e i ch e n, die den Kopf des Führers zeigen mit der Inschrift „Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" Auch draußen im Lande, in den entlegensten Dörfern das gleiche Bild. Die Bauern hatten sich mit ihren Frauen schon in aller Frühe auf den oft stundenweiten Weg zur Wahlurne gemacht und harrten im neblig-kalten Dezember morgen in Scharen der Oeffnung der Wahllokale. Auch in den kleinsten Ortschaften hatten zur Mittagszeit schon fast alle freudig ihr Ja abgegeben. Ueberall in Stadt und Land waren die Sudetendeutschen angetreten und setzten ihre Ehre darein, vollzählig, Mann für Mann und Frau für Frau, dem Rufe Adolf Hitlers zu folgen. Eine Fahrt durch gemischt-sprachiges Gebiet zeigte, daß auch jene Tschechen, die durch die neue Grenzziehung unsere Mitbürger geworden sind, in großem Maße ihrer Wahlpflicht als loyale Bürger des Deutschen Reiches nach kamen. Sie handelten nach dem Sinne eines Wahlplakäts, das irgendwo an einem Wahllokal angebracht ist und lautet: „Wer mit Ja stimmt, stimmt für Frieden, Arbeit und Brot und eine bessere Zukunft". Karlsbad, 4. Dezember. Die Bevölkerung von Karls bad, dieser einst zur Hälfte roten Stadt, zeigte am Sonntag ein Bild, wie es seit Jahrzehnten nicht mehr gesehen wurde. Seit dem frühesten Morgen schon standen die Men schen Schlange bei den Wahllokalen, um ihre Pflicht zu tun. Immer war für Wahlergebnisse aus dem Weltkurort, dem einstigen Fenster der Republik, das Interesse der Welt groß. Deshalb hatte Karlsbad immer schon eine der höch sten Wahlbeteiligungen. Die Beteiligung aber für diese erste Wahl im Großdeutschen Reich überbot alles. Bis zur Mittagsstunde hatten in drei Vierteln der Wahllokale 95 v. H. der Wähler ihre Stimme bereits abgegeben. Während Sprechchöre der SA. die letzten säumigen Wähler an ihre Pflicht mahnten, gaben Oberbürgermeister Rusy und der Heimatdichter und einstige Landtagsabge ordnete Josef Hoffmann in einer Radiorede die Parole dieses geschichtlichen Tages der Egerländer bekannt: „Egerlände r, hal t' s enk z' samm' !" Troppau, 4. Dezember. Schon der Vorabend des Wahl tages wurde durch die Millionen Kerzen, die aus den Fen stern der festlich geschmückten Häuser strahlten und durch die Millionen Fackeln zu einem in des Wortes wahrster Be deutung flammenden Bekenntnis der Sudetendeutschen Zu Deutschland und damit zum Führer. Groß war in Troppau die Zahl der Sudetendeutschen, die aus der Tschecho-Slowakei gekommen waren, um hier der Wahlpflicht zu genügen. Alle vereinten sich zu einer einzigen großen Gemeinde. Aber auch die Nachbargemeinden von Troppau, die z. T. tschechischen Einschlag haben, standen nicht abseits. Hier war die Erkenntnis gereift, daß ein loyales Bekennen zum Groß deutschen Reich die beste Gewähr ist für die Sicherung eines volklichen Eigenlebens der tschechischen Mitbürger. In Mähris ch-S ch ö n b erg war der 4. Dezember ein Tag freudigsten Bekenntnisses. Mit überströmenden Ge fühlen bekunhete die Bevölkerung dem Führer und Deutsch land die Treue. Znaim, 4. Dezember. Im südmährischen Land begann der 4. Dezember mit der Heimholung der Regi mentsfahne des Infanterie-Regimentes Nr. 9 9, in dessen Reihen die Deutschen Südmährens kämpf ten, nach Znaim, dem Hauptort dieses Landstriches. 1918 war sie vor dem Zugriff der Tschechen nach Wien gebracht worden, heute kehrte sie heim. Eine Abordnung ehemaliger 99er brachte sie in aller Irühe nach Znaim und bezog mit ihr die Ehrenwache auf dem Hauptplatz. Taufende zogen an ihr vorbei, eine stille Andacht vor dem zerschlissenen, kugeldurchsiebten Tuch zu halten, ehe sie hingingen, ihre Stimme dem Schöpfer Groß deutschlands zu geben. Eger, 4. Dezember. Die Wahlen in Stadt und Bezirk Eger hatten den Charakter einer einzigen großen Freuden- und Dankeskundgebung. Das Egerland hatte am 29. Mai mit nahezu 190 v. H. für die SDP. abgestimmt. Heute legte es seine Ehre darein, dieses einmütige Bekenntnis diesmal erst recht zustandezubringen. Die Worte des Führers in Reichenberg haben das Dankesempfinden in der Bevölke rung, Wenn es überhaupt möglich war, noch gesteigert. Komotau, 4. Dezember. Komotau, eine Stadt, die am Alltag mit ihren Werken und Fabriken fast düster drein schaut, war am Wahlsonntag nicht wiederzuerkennen. War die Stadt-schon beim Einmarsch und beim Besuch-der Führer der Bewegung prächtig geschmückt am Wahltag haben die Komotauer sich gelbst noch, einmal überboten. Im Erzgebirge ist es über Nacht Winter geworden. Tiefer Schnee liegt auf den Straßen,' ein eisigem Wind