 Die Mailänder Beschlüsse straften die Phantasten Lügen. Mailand, 8. Mai. Die Beschlüsse der Konferenz hon Mailand gehen nach Ansicht der Turiner Stampa weit über alle Voraussagen hinaus und strafen alle jene Lügen, die es in Paris und London für gut befunden haben, schon am Sonnabend über die Begegnung ihre Berechnungen anzu stellen. Nach der ausländischen Presse habe sich diese Fühlung nahme zwischen den beiden Außenministern lediglich auf die Prüfung der deutsch-polnischen Frage beschrän ken sollen, wobei angeblich Italien die Funktionen eines Vermittlers zwischen Berlin und Warschau zu übernehmen bereit gewesen sei. Man habe sich sogar nicht gescheut, hypothetische Meinungsverschiedenheiten zwischen den beiden Achsenmächten, auseinander gehende Ansichten über dieses Problem, schließlich sogar ein Nachlassen des einträchtigen Vorgehens Italiens und Deutschlands ausfindig zu machen. Ganz im Gegensatz zu diesen leichtfertigen und partei ischen Phantastereien habe sich in den Aussprachen die volle Solidarität in allen von den beiden Ministern überprüften Fragen gezeigt. Sowohl die die deutsche Interessen berüh renden Dinge als auch die Italien betreffenden Angelegen heiten seien erörtert worden, ohne daß dabei auch die Prü fung der Achse gegenüber der Politik der großen Demokra tien übersehen worden wäre. Der neue Pakt bedeute eine engere und tiefere Zusam menarbeit, die, vom politischen Gebiet ausgehend, glücklich bis in das militärische Gebiet reiche, das in dem ruhmreichen Krieg in Spanien bereits voll in Erscheinung getreten sei.