 Koehler und Schwerin-Krosigk auf dem Beamtentag. München, 22. Oktober. Die Haupttagung des Ersten Deutschen Beamtentages fand am Freitag ihre Fortsetzung zunächst mit einem Vortrag des Leiters der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP., Koehler. Der Redner ging davon aus, daß jahrzehntelang die deutsche Wirtschaft der suggestiven Einflüsterung jüdischen Kapitals erlag und das als Naturerscheinungen aufnahm, was nur die Kunst gerissener und ausbeuterischer B ö rs e n spekulation war. „Wir machen heute nationalsozialistische Wirtschafts politik. Wie Deutschland eine Insel des Friedens, der Sicherheit, der Ehre und der Arbeit geworden ist, genau so bleibt diedeutsche Volkswirtschaft eine Angelegenheit des deutschen Volkes allein. Diese Insel ist imstande, ohne jede Erschütterung alles das mitzuerleben, was sich außer halb von ihr an guten und bösen wirtschaftlichen Ereignissen abspielt. „Man hat den Volksbetrug der Inflation und die Ver schuldung des deutschen Bauern und der deutschen Unter nehmungen in der Zeit der Deflation als Naturereignisse bezeichnet. Ebenso sollte die Arbeitslosigkeit eine Natur erscheinung gewesen sein. „Unsere wirtschaftlichen Naturereignisse sehen anders aus. Die Natur des Nationalsozialismus hat es hervor gebracht, daß wieder alle Hände und Hirne in Deutschland tätig sind, daß die wirtschaftliche Befreiung des deutschen Volkes von Tag zu Tag vorwärtsschreitet, und daß der un ablässige Fleiß des deutschen Volkes unter dem Schutz der deutschen Waffen auch steigenden Wohlstand herbeiführt. „Es ist die Aufgabe unserer Generation, unseren Kindern den Raum bereitzustellen, den sie brauchen werden, um darin leben Zu können. Kein heranwachsender junger Deut scher darf im Zweifel darüber sein, ob er im Hoheitsbereich seines Volkes seine Arbeit und sein Leben findet. Wenn das Ausland uns nicht glaubt, daß der Nationalsozialismus unserem Volke den notwendigen Lebensraum bereitstellt, nicht glaubt, daß das deutsche Volk aus eigener Kraft sich in seiner Wirtschaftspolitik durchsetzt, so ist ihm das nicht übel zu nehmen. „Denn es hat ja auch nicht glauben wollen, daß uns die völlige Niederringung der Arbeitslosigkeit und die damit verbundene Wirtschaftsbelebung gelingen könnte. Wir ha ben die Entthronung und Entmachtung des Kapi tals aus der Einsetzung der Arbeit in ihre Rechte voraus gesagt, als alle Welt noch der Meinung war, nur das Kapi tal könne Arbeit schassen. Wir haben den Mangel an Fach- Arbeitern nicht nur, sondern auch an Arbeitskräften über haupt angekündigt, als gewisse Sachverständige noch ein lautes Hohngelächter darüber anschlugen. „Wir haben aus bitterer Erfahrung die Erkenntnis ge wonnen, daß arbeiten billiger ist, als nichtarbeitend und wir werden dem deutschen Arbeiter die notwendige Besser stellung seiner Lebenshaltung nicht dadurch verschaffen, daß wir seinen Lohn erhöhen, womit ihm nicht gedient wäre, sondern dadurch, daß wir die Erzeugnisse verbilligen. „Denn eine Verbilligung der Erzeugung schwächt nicht die Währung, sondern stärkt sie. Die vom Nationalsozialismus angepackte Leistungs st e i g e - rung der deutschen Volkswirtschaft bis zur Vollendung wird eine Verbilligung unserer Wirtschafts- und Verbrauchs güter mit sich bringen, und diese wird sich mit der Gewalt eines Naturereignisses durchsetzen." Anschließend sprach Reichsfinanzminister Graf Schwerin- Krosigk. Der Minister stellte zunächst der Zerfahrenheit und Ziel losigkeit der Vergangenheit die einheitlich geschlossene, alle Kräfte Zusammenfassende und auf ein großes Ziel hin lenkende Politik der Gegenwart gegenüber. Diese Politik sei nicht doktrinär, sie habe sich nicht an ein System oder an eine Lehre gebunden, sondern benutze in praktischem Han deln die gegebenen wirtschaftlichen Möglichkeiten, nur unter dem einen fundamentalen Grundsatz: Das Interesse des Einzelnen hat gegenüber dem der All gemeinheit Zurückzutreten. Dieser Grundsatz habe zu einem Uebergang von einer ungeregelten Wirtschaft zu einer Wirtschaftsordnung geführt, wie sie sich in der Lenkung des Kapitalmarktes, der Zins- und Kreditpolitik, der Marktordnung, der Preisrege lung und einer gewissen Verbrauchslenkung zeige. Eine solche Ordnung sei ebenso entfernt von dem liberalistischen System, das eine staatliche Lenkung der Wirtschaft im Grundsatz verworfen habe, wie von dem polizeistaatlichen System, das alles Tun und Lassen des Menschen behördlich zu regeln suche. Der Nationalsozialismus, der den Wert der Persönlich keit und der persönlichen Leistung in den Vordergrund stelle, wolle auch im wirtschaftlichen Leben keine Bürokratisierung und gebe der Aktivität und Ver antwortung des Einzelnen vollen Raum. Es handele sich nicht darum, den Unternehmlergeist ab zutöten oder einzuschränken die im Dritten Reich be günstigte RückWandlung von der Form der anonymen Ge sellschaft zu der des verantwortlichen Einzel kaufmanns beweise das Gegenteil —, sondern nur darum, der freien Initiative des einzelnen Volksgenossen ein Arbeitsfeld zuzuweisen, das er in Uebereinstimmung mit den Zielen der Volksgemeinschaft zu seinem Besten und zum Besten des gesamten Volkes bestellen könne. Der Minister führte weiter aus, daß der Etat einer Nation ebenso wie das Steuersystem weit über ihre finanz politische Bedeutung hinaus ein Spiegelbild der das Volk beherrschenden sozialen, kulturellen und politischen Ideen und Kräfte sei. So zeige der deutsche Reichsetat, den man mit Recht das S ch i ck s a I s b u ch des deutschen Volkes genannt habe, in der Verlagerung des Schwerpunktes der Ausgaben auf die großen nationalen Gemeinschaftsziele den völligen Wandel deutscher Politik. Ebenso verwirkliche die deutsche Steuergesetzgebung der letzten vier Jahre zu einem erheblichen Teile völlig neue Gedanken und Forderungen. Einige dieser Forderungen seien aus einer bestimmten wirtschaftlichen Lage heraus entstanden, z. B. aus der Not wendigkeit der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit, und wür den bei einer Aenderung dieser Lage auch wieder fallen ge lassen, wie die Bestimmungen über die Abschreibung der kurzlebigen Wirtschaftsgüter. Andere dagegen, wie vor allem die bevölkerungspolitischen Maßnahmen, seien ein dauernder Bestandteil deutschen Steuerrechts. Das seit der Wirtschaftsbelebung anhaltende und noch nicht zum Abschluß gekommene Anwachsen der Steuerein nahmen und die durch die erfreuliche Zunahme der Spartät i g k e i t ermöglichte laufende Umwandlung der kurzfristigen Reichskredite in langfristige Anleihen hätten bisher die Grundlage für die Durchführung der großen nationalpolitischen Aufgaben des Führers gebildet. .Arbeiten und Sparen werde auch künftig die feste Säule des wirtschaftlichen und politischen Aufbaues bilden. Der Minister schloß mit einem Appell an die verant wortungsbewußte, freudige Mitarbeit aller Volksgenossen, besonders aber der deutschen Beamten. Gerade der Beamte sei berufen, nicht nur an seinem Arbeitsplatz seine Pflicht zum Wohle der Gesamtheit vorbildlich zu erfüllen, sondern als Repräsentant des Staates auch außerdienstlich durch auf klärende und erzieherische Mitarbeit zur Verwirklichung der vom Führer gestellten Ziele beizutragen.