 Ein guter Rat des „Giornale an Roosevelt» Rom, 15. Juli. Zur jüngsten Rede Roosevelts, in der er erklärte, Amerika sei bereit, Bemühungen um eine Verminderung det Weltrüstungen zu unterstützen, schreibt Giornale Roosevelts Worte stimmten etwas nach denklich, denn sie kämen nur wenige Wochen nach dem Be schluß der drei demokratischen und militaristischen Groß mächte, die Tonnage der größeren Schiffe von 35 000 auf 45 000 Tonnen zu erhöhen, auch kurz nach dem auf Betreiben Roosevelts gefaßten Beschluß Washingtons, neue gewaltige Kredite für die Kriegsmarine bereitzustellen, obwohl die Vereinigten Staaten von keinem aggressiven und mächtigen Nachbarn bedroht würden. Die Worte Roosevelts müßten also vor allem mit der tatsächlichen Entwicklung der Rüstungspolitik der Vereinig ten Staaten in Uebereinstimmung gebracht werden. Ganz abgesehen davon möchte, man dem Präsidenten raten, seine Beschränkung der Rüstungen mit einer Aktion zur Begren zung oder besser Zur Entwaffnung jener Hetzkampagne einzuleiten, die die Rüstungen der von dieser Hetze bedroh ten Nationen berechtigt und notwendig erscheinen ließen. Einer neuen Abrüstung, wie sie Roosevelt anrege, müßte notwendigerweise die Einstellung jener offen feindseligen Kampagne vorausgehen, die in den Vereinigten Staaten und in vielen anderen Staaten die internationale Atmo sphäre vergifte und bei der Gegenseite zwangsläufig eine Reaktion hervorrufe. Könnte nicht die Flut von falschen, provokatorischen Nachrichten, mit denen die amerikanische und europäische Presse täglich Italien, Deutschland, Japan und andere Na tionen überschwemme, bei diesen starken und stolzen Natio nen das Gefühl einer dauernden Gefahr aufkommen lassen, der gegenüber man gerüstet sein müsse?