 Finnischer Protest in Moskau. Helsinki, 27. September. Die finnische Regierung hat schlössen, durch ihren Gesandten in M o s ka u wegen der wiederholten Grenzverletzungen durch sowjetrussische Flug zeuge P rote st zu erheben. Aus dem gleichen Anlaß- fand am Sonntag in T e ri ll ok i eine Massenversammlung statt, die an den finnischen Staatspräsidenten ein Pro te stte legr a mm richtete, in dem eine Verstärkung und eine bessere technische Aus rüstung der finnischen Grenzschutztruppen verlangt wird, um weitere von den Bolschewisten systematisch begangene Grenzverletzungen zu verhindern.