 Frankreich gibt beschlagnahmte Flugzeuge wieder frei. Paris, 11. September. Die Epoque und einige andere Blätter berichten, daß drei sowjetrussische Flugzeuge, die bisher in Pont Long bei Pau von den französischen Behör den beschlagnahmt waren, nunmehr freigegeben wor den seien und startbereit auf dem Flugfeld ständen. Am Freitag hätten sich auch noch vier sowjetrussische Zwei- und Dreisitzer hinzugesellt, die feit zwei Monaten in Biarritz beschlagnahmt waren. In Anwesenheit des sowjetspani schen Konsuls von Pau, des französischen Sonderkommissars und eines Beamten des Grenzdienstes hätten die Apparate getankt. Man habe die ursprunglich beschlagnahmten Maschi nengewehre wieder eingebaut und ein Privat kraftwagen habe schließlich noch die zugehörige Mu nition gebracht. Die sieben Maschinen warteten augen blicklich nur noch auf günstige Witterungsverhältnisse, um Zu starten.