 Der Entwurf einer neuen litauischen Verfassung. Kottino, 27. Januar. Dem litauischen Sejm wurde an: Donnerstag der neue Verfassungsentwurf vorgelegt, der wahrscheinlich ohne Abänderung am kommenden Montag angenommen wird. Der Entwurf umfaßt 151 Paragraphen und unterstreicht allgemein die Führerstellung des Staatspräsidenten. In einem Vorspruch wird das litauische Volk allein als Träger des Staates und seiner Verfassung genannt. Von den nationalen Minderheiten ist in dem Verfassungsentwurf kein Wort enthalten. Die betreffen den Paragraphen 74 und 75 der bisherigen Verfassung, die den nationalen Volksgruppen gewisse Rechte gewährleisteten, sind fortgelassen. Als Hauptstadt Litauens wird Wilna genannt. Ueber die Autonomie-Frage heißt es in der neuen Ver fassung, daß einzelnen litauischen Gebieten das Recht zur autonomen Regelung gewisser örtlicher Angelegenheiten verliehen werden könne.