 Eine Judeninternationale soll organisiert werden. New Jork, 3. Mai. Auf einer Juden-Tagung wurde be schlossen, im Juni alle in den Vereinigten Staaten ansässi gen Juden zu befragen, ob sie der Bildung einer Front gegen den wachsenden Antisemitismus in der Welt zustimmen. Bei dieser in 304 amerikanischen Städten durchzuführenden Abstimmung sollen 400 Dele gwrte gewählt werden, die zusammen mit den Abgesandten der Judenschaft ans 32 anderen Ländern im September darüber beraten sollen, wie man in Form von politischer und wirtschaftlicher Einmischung in die Angelegenheiten der Gastländer der sich immer mehr durchsetzenden Er kenntnis der jüdischen Gefahr entgegenwirken könnte. Welche —-vornehmlich aufs Geschäftsmachen zugeschnittenen Absichten diese als „1. jüdischer Weltkongreß" firmierende Zusammenkunft verfolgen soll, wird hinreichend illustriert durch die auf dem „Abstimmungsformular" Prangende Frage: „Bist du für Boykott Deutschlands einschließlich Oesterreichs?"