 Dr. Stojadinowitsch.wieder in Belgrad. Belgrad, 23. Januar. Ministerpräsident und Außen minister Dr. Slojadinowitsch traf Sonntag abend 2li Uhr 3l) mit dem fahrplanmäßigen Schnellzug, an dem ein Salonwagen angehängt war, nach zehntätiger Abwesenheit wieder in der jugoslawischen Hauptstadt ein. Zu seinem feierlichen Empfang hatten sich sämtliche Re gierungsmitglieder und Vertreter der Regierungspartei eingefunden. Deutscherseits begrüßte den Ministerpräsiden ten der Geschäftsträger von Jansen, der mit sämtlichen Mitgliedern der Gesandtschaft erschienen war. Dr. Stosa dinowitsch sagte zu den deutschen Herren: „Es waren ange nehme und wunderbare Tage." Auf dem Bahnsteig und vor dem Bahnhof bereitete ihm eine zahlreiche Menschenmenge, die auf die Kunde von seiner Ankunft spontan zusammengeströmt war, einen stürmischen Empfang. Besonders herzlich war die Begrüßung durch die Parteijugend.