 Die Opfer des Flugzeugabsturzes in Berlin. Berlin, 11. Februar. Zu dem schweren Flugzeugunfall in Berlin-Wedding am Donnerstag ist, nachdem alle Namen der Verunglückten feststellt sind, nachzutragen, daß die Besatzung des abgestürzten Flugzeuges aus dem Diplom- Ingenieur Koller, den Flugzeugführern Schulze und Hajok, dem Obergefreiten Kretschel und dem Gefrei ten Kuklinski bestand, die sämtlich den Tod fanden. Durch ein herabfallendes Starkstromkabel wurden fünf Personen verletzt, und zwar vier Beamte der BVG., von denen sich in schwerverbranntem Zustand der Auffichtsbeamte Friedrich Zühlke und der Schaffner Willi Wallström im Virchow-Krankenhaus befinden, während in das Paul Gerhard-Stift der Auffichtsbeamte Edmund Holz und der Wahrer spritz Haack mit schweren Verbrennungen einge liefert sind. Ein Gärtner Karl Grothe trug leichtere Verbrennungen davon und konnte bereits aus der Kranken hausbehandlung entlassen werden. Die erste Meldung, daß einer der Schwerverletzten gestorben sei, hat sich glücklicher weise nicht bestätigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 