 Wie es zum Rücktritt der Regierung Chautemps kam. Paris, 14. Januar. Der letzte Teil der Nachtsitzung der französischen Kammer, die mit dem Rücktritt der Regierung Chautemps endete, spielte sich wie folgt ab: Der Linksausschuß der Kammer hatte sich in einer Son dersitzung für die heftig umstrittene „De v i s e n f r e i heit" ausgesprochen. Nach Wiedereröffnung der Kammer kurz vor 3 Uhr morgens verlas der Kammerpräsi dent die von dem Linksausschuß ausgearbeitete Tages ordnung. Sie hatte folgenden Wortlaut: „Die Kammer billigt, getreu ihren Prinzipien, die Bilanz-, Währungs- und Sozialpolitik und setzt ihr Ver trauen in die Regierung, die finanzielle Aufrichtung im Zeichen der Währungsfreiheit zu sichern und die Ächtung der republikänischen Ordnung jedermann aufzuzwingen." Nach der Verlesung des Tagesordnung gaben die ver schiedenen Fraktionsredner ihre Abstimmungsabsichten be kannt. Der radikal s o z i a I e Abgeordnete Elbe teilte mit, daß die radikalsoziale Fraktion für die Regierung stimmen werde. Im Namen der Sozialdemokraten schloß sich der Abgeordnete Ferro! dieser Erklärung an. Der kommunistische Abgeordnete Ramette erklärte, daß die Kommunisten nicht gegen die Regierung stimmen würden, um nicht die Volksfront zu gefährden. Der Kom mumst entwickelte darauf eine Reihe von kommunistischen Forderungen. Ministerpräsident Chautemps erklärte darauf, daß es der Regierung unmöglich sei, die Forderungen der Kom munisten zu erfüllen und daß, wenn diese daraus beständen, ihre Handlungsfreiheit zurückzunehmen, er sie nicht daran hindern werde. Diese Erklärung des Ministerpräsidenten löste einen ge waltigen Beifallssturm auf den Bänken der Mitte und der Rechten aus, während sie aus der Volksfrontseite Wider spruch hervorrief. Es wurde nun eine Suspendierung der Sitzung verlangt. Um 3 Uhr 33 gab dann der Pariser Radiosender Radio Cite bekannt, daß die sozialdemokratischen Minister nach dem scharfen Zusammenstoß zwischen Chautemps und den Kommunisten ihre Demission eingereicht hätten, was un verzüglich die Demission des Gesamtkabinetts zur Folge habe. Nach der gleichen Quelle soll Innenminister Dormoy nach dem Wortwechsel zwischen Chautemps und dem kom munistischen Abgeordneten Ramette und der daraufhin von der Kammer verlangten Suspendierung der Sitzung auf die Rednertribüne gestiegen sein und 'erklärt Haben: „Jetzt ist aber Schluß!" Nachdem Chautemps bei Wiederzusammentritt der Kammer erklärt hatte, daß er zurücktreten werde, wurde be reits hier und da angenommen, daß der Präsident der Re publik Chautemps schon m den nächsten Stunden mit der Neubildung eines Kabinetts betrauen werde.