 Dem Londoner imponiert der deutsche Volkswagen. London, 27. Mai. Die Rede des Fü h r ersin Fallers leben bei der Grundsteinlegung der Fabrik für den Volks wagen wird von den meisten Londoner Blättern ausführ lich verzeichnet. Die Zeitungen weisen auch in ihren Ueberschrrften auf den außerordentlich niedrigen Preis des Volkswagens hin und bringen in ihren Berliner Berichten darüber hinaus noch Einzelheiten seiner Leistungsfähigkeit. . Der ziemlich ausführliche Bericht des Berlmer Tunes- Korrespondenten ist überschrieben. „Ein deutsches 50-Pfund- Auto, Glück für Millionen Hitlers Ideal".