 Deutsche Auszeichnungen für spanische Offiziere. Madrid, 30. Januar. Im Hause des deutschen Bot schafters von Stohrer fand die feierliche Überreichung des Ordens vom Deutschen Adler mit Schwertern an revo lutionsverdiente Generale und hohe Offizier der spanischen Wehrmacht statt. An dem feierlichen Akt nahmen 4 spanische Minister teil: Außenminister Oberst Beigbeder, Luft minister Aague, Heeresminister General Varela und Parteiminister General Munoz Grande. Stohrer erinnerte an die entscheidenden Siege Francos, deren Jahresfeiern zur Zeit überall begangen werden, und erklärte, daß der Führer den Kommandeuren der spanifchen Wehrmacht die höchste Auszeichnung verlie hen habe, die die Bewunderung des deutschen Volkes für den Mut und die Tapferkeit der spanischen Soldaten zun: Ausdruck bringen sollten. General Varela betonte in einer kurzen Antwort, daß in Spanien Gefühle des Herzens eine große Rolle spielten und daß das Herz des spanischen Volkes für Deutschland schlage. Der Botschafter überreichte das Großkreuz den ruhm reichen Generalen Heeresminister Varela, Parteiminister Munoz Grande (Pague und Beigbeder erhielten das Großkreuz schon früher), ferner dem Kommandeur der Zen trumsarmee, Salique, dem Verteidiger des Alcazars von Toledo, Moseardo, dem Chef der spanischen Kriegsbe schädigten und Gründer der Fremdenlegion, Millan Astray, dem Chef des Wehrmachtsgeneralstabes, Vigon, dem Cbef der Luftstreitkräfte und Kommandierenden Gene ral der Balearen-Jnseln, Kindelan, ferner den Admi ralen Cervera und Francisco Moreno. Das Verdienstkreuz mit Stern erhielten der Marine minister Salvador Moreno und zwei Generale, darunter der Unterstaatssekretär des Luftministeriums, General Barron, Kommandeur der ruhmreichen 13, Division, und viele andere volkstümliche Heerführer, die mit wenigen Aus nahmen sämtlich Zugegen waren. Zahlreiche andere hohe Offiziere von Heer, Marine und Luftwaffe erhielten das Verdienstkreuz erster und zweiter Stufe. Außer dem Botschafter und dem Landesgruppenleiter Thomsen nahmen an der Feier der Militärattache, Oberst Bruns, der Marineattache, Ma y e r - D o e h m e r , der Luftattache, Oberst Kramer, und Botschaftsrat Heber lein teil.