 4. Reichsberufswettkampf der deutschen Studenten. Berlin, 28. Mai. In der neuen Aula der Universität verkündete Reichsstudentenführer Dr. Scheel am Freitag den Beginn des 4. Reichsberufswettkampfes der deutschen Studenten. Nach Begrützungsworten des Leiters des/ Reichsberuss wettkampses der deutschen Studenten, Dr. Kubach, an die Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht und besonders an Reichsleiter Alfred - Rosenberg, wies Neichsstudenten« sichrer Dr. Scheel darauf hin, daß die Aufgabenstellung im Reichsberufswettkampf der Studenten eine bestimmte poli tische Haltung und Geistesrichtung verlange. Der dies jährige Reichsberufswettkampf der deutschen Studenten solle verstärkt in den Dienst Großdeutschlands gestellt wer den. Dem Wettkampf werde daher als Gesamtthema ge stellt: die Gestaltung der Lebensordnung Großdeutschlands» Reichsleiter Rosenberg führte darauf aus: Der National sozialismus sei der Träger eines neuen inneren Einheits willens und habe die Aufgabe, in einem immer weiter vor dringenden Entwicklungsprozeß alle Lebensgebiete zu er fassen, sowie andererseits den Einheitswillen gegen alle andersgearteten politischen, sozialen und weltanschaulichen Strömungen zu sichern. Seine innere Größe werde sich durch die künftige Fruchtbarkeit der Forschung aus allen Gebieten des Lebens erweisen. Der studentische Reichsberufswettkampf habe die Aus gäbe, dafür zu sorgen, daß der Nationalsozialismus nicht in einigen Formeln erstarre, sondern aus dem Reichtum des Lebens immer neue Kräfte und Zielsetzungen schöpfe. Unter dem Schutz der politischen Macht seien die geistigen Stellungen der nationalsozialistischen Revolution zu sichern und auszubauen. Vor keiner Konsequenz zur Erhaltung des deutschen Lebens dürfe man zurückschrecken.