 Blutige Zusammenstöße in Syrien. Beirut, 19. April. Aus einer Erklärung des syrischen Innenministers geht hervor, daß am Ostevsonntag der Gou verneur der Provinz Djesireh beim Betreten der Stadt Hassetche von einer beträchtlichen Menschenmenge mit Stei nen beworfen und beschossen wurde, wobei der Gouverneur leicht verletzt wurde. Das Gendarmerie-Begleitkommando eröffnete das Feuer auf die Demonstranten, wobei drei Personen getötet und etwa zwölf verletzt wurden. Französisches Militär und Gendarmerie wurden zur Wiederherstellung der Ruhe ein gesetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 