 Wehrpflichtigen-Beurlaubung für die Landwirtschaft. Berlin, 10. Juni. Das Oberkommando des Heeres gibt bekannt: Vielfach werden von Wehrpflichtigen, die ihre aktive Dienstpflicht erfüllen, oder von deren Angehörigen an die Dienststellen Anträge auf längere Beurlaubung zur Aufrechterhaltung des Betriebes oder der Landwirtschaft gestellt. Solchen Anträgen kann im allgemeinen nicht stattge geben werden, da die an und für sich kurze Ausbildungszeit Zum Erreichen des Ausbildungszieles bei längerer Beur laubung nicht mehr ausreicht. Ausnahmsweise darf bei Vorliegen besonderer Gründe Urlaub erteilt werden, wenn 1. ein tatsächlich besonderer Notstand festgestellt und dies auch von der Orts- und Kreispolizeibehörde bestätigt wird, 2. während der Urlaubszeit bei der Truppe keine be sonders wichtigen Ausbildungsvorhaben durchgeführt werden.