 Verstärkte Aufrüstung der französischen Kriegsmarine. Paris, 27. März. Der Ministerrat, der am Montag vormittag um 11 Uhr MEZ unter Vorsitz des Präsidenten der Republik im Elysee zusamengetreten war, hat fast Stunden getagt. In dem Kommunique über die Sitzung heißt es u. a.: Zu Beginn des Ministerrats hat Ministerpräsident Daladier sich zum Wortführer der Regierung gemacht, um dem Präsidenten der Republik die Glückwünsche für die Ergebnisse seiner Reife nachLondon Zum Ausdruck zu bringen, gleichzeitig aber auch um die Stärke und Herzlich keit der französisch-britischen Freundschaft erneut zu unter streichen. Ministerpräsident Daladier unterbreitete hierauf dem Präsidenten der Republik eine Reihe von Notverord nungen, die die nationale Verteidigung betreffen: 1. Eine Notverordnung, die eine Erhöhung der Effek tivstärke der F l o t t en b esatz u n g e n vorsieht. 2. Eine Notverordnung, die das Gesetz vom 13. Dezem ber 1932 über die Rekrutier u n g und Reserveorganisa tionen der Marine ungehörigen abändert. 3. Eine Notverordnung, die die Effektivstärke der leiten den Ingenieure und der technischen Beamten in der Marine erhöht. 4. Eine Notverordnung betreffs der Verteidigung der Grenzgemeinden. 5. Eine Notverordnung, die einen Kredit für dieindu - strielle Mobilmachung! eröffnet. Außenminister Bonnet gab anschließend hieran eineil Bericht über seine diplomatischen Besprechungen in London und über die außenpolitische Lage. Auf Vorschlag des Ministerpräsidenten, des Finanzmini sters und Innenministers wurde schließlich der stellvertre tende Generaldirektor der französischen Eisenbahnen, Sur lea u, zum Administrator der Stadt Marseille ernannt. Wie im. Anschluß an den Ministerrat verlautet, soll am kommenden Mittwoch ein Kabinettsrat zusammentreten, um die bereits ergriffenen Maßnahmen weiter zu erörtern. Man weist in diesem Zusammenhang darauf hin, daß die geplanten finanziellen Maßnahmen im Laufe des Minister rats am Montag nicht erörtert worden seien, und daß in der Mittwochsitzung des Kabinetts die Sparmaßnah men beschlossen würden, die bereits zum größten Teil von der Sparkommission der Regierung, die im vergangenen Herbst gebildet worden ist, vorgesehen waren.