 England gegen Antrag auf Ratseinberusung. London, 27. November. In britischen Kreisen steht man, wie verlautet, dem Antrag der spanischen Bol schewisten auf Einberufung einer Sonder tagung des Völkerbundsrates zur Erörterung der spanischen Lage ablehnend gegenüber. Es wird die An sicht vertreten, daß eine derartige Tagung keinem nützlichen Zwecke dienen könne und vielleicht sogar zu einer Ver schlimmerung der Lage beitragen würde. Eine derartige Tagung würde im günstigsten Falle erneut den Grundsatz der Nichteinmischung bestätigen, der bereits angenommen, worden sei. Der bolschewistische Antrag hat in London keine Ueber raschung ausgelöst, sondern war in: Gegenteil schon seit einigen Tagen erwartet worden. Es ist nicht ausgeschlossen, daß das englische Kabinett von dem Antrag bereits Kennt nis hatte, als es am Freitag vormittag zu seiner Sonder sitzung zusammentrat.