 General Vuillemin beim Richthofeu-Geschwader. Berlin, 17. August. Der als Gast des Reichs.min isters der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene ralfeldmarschall Göting, in Berlin weilende Chef des Generalstabes der französischen Luftwaffe, General Vuillemin, stattete am Mittwoch vormittag mit seiner Begleitung und zahlreichen höheren deutschen Offizieren der Luftwaffe dem Richthofen-Gefchwader in Döberitz einen Be such ab. Won deutscher Seite waren erschienen der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, sowie der Chef des Technischen Amtes im Reichsluftfahrt ministerium, Generalmajor Udet. Auf dem Flugplatz hatten eine Ehrenkompanie und drei Staffeln von Jagdflugzeugen der Type Lll 109 Aus stellung genommen. Vor dem Abschreiten der Front spielte das Musikkorps die Nationalhymnen beider Länder. Sauber ausgerichtet standen anschließend an die Front der Ehren kompanie die schnittigen Jagdeinsitzer. Während die französischen Offiziere die Hallen besichtig ten und die dort untergebrachten Maschinen in Augenschein nahmen, machten sich die Jagdflieger startbereit, und don nernd schraubten sie sich über dem weiten Flugfeld in die Höhe. In den verschiedensten Formationen zeigten die Ma schinen Parade- und gefechtsmäßiges Fliegen. Schneidig ausgerichtet 'zogen die Jagdflieger im Staffelwinkel dahin, um dann gefechtsmäßiges Fliegen in Rotten zu demonstrie ren. Die französischen Gäste beobachteten interessiert die schneidigen Hebungen der deutschen Jagdflieger. Ehrung der Atlantikflieger. Nach einem kurzen Rundgang durch die weiten moder nen Anlagen des Fliegerhorstes begab sich der französische Generalstabschef und seine Begleitung zurück 'Zum Flugfeld, wo inzwischen die Focke-Wulff-„Condor"-Mascknne „Saar land", der gleiche Typ, mit dem in der vergangenen Woche vier deutsche Flieger den Atlantik in beiden Richtungen in Rekordzeit überflogen hatten, gelandet war. Vor der Maschine begrüßte General Vuillemin die vier Atlantik-Flieger und beglückwünschte sie zu ihrem großen Erfolg. Eine besondere Ehrung wurde der Atlantikbesatzung dadurch zuteil, daß der französische Luft attachä in Berlin, Oberst de Gefrier, und sein Gehilfe, Hauptmann St eh lin, ihre französischen Militärflieger abzeichen abnahmen, die General Vuillemin dann per sönlich als Ehrung für die ganze Besatzung dem Flugkapitän Henke und dem Hauptmann von Moreau mit anerkennenden Worten anheftete. „Ich habe es 20 Jahre getragen", sagte lächelnd Oberst de Gefrier, als er das Ehrenzeichen von seinem Uniformrock abnahm. Gemeinsam mit der Atlantikbesatzung, die die Maschine flog, bestiegen dre französischen Gäste und die deutschen Offiziere die „Saarland", um sich nach Leipzig-Mockau zu begeben, wo sie nach 10 Minuten Flugdauer landeten. Zur Begrüßung hatten sich Direktor Reinsberg vom Flughafen Mockau, der Betriebsführer der Erla-Merke. von Wedelstädt, sowie Vertreter der staatlichen und städ tischen Behörden eingefunden. Als erster verließ General Vuillemin die Maschine, gefolgt von Staatssekretär Milch. Nachdem sich General Vuillemin, General d'Astier, General Milch und Generalmajor Udet in das Gästebuch des Flug hasens eingetragen hatten, begaben sich die Herren zu den bereitstehenden Kraftwagen, um zu den Erla-Werken zu fahren. Nach der Besichtigung der Erla-Flugzeugwerke traf Ge neraUVuillemin mit den ihn begleitenden französischen und deutschen Offizieren um 13 Uhr mit dem Kraftwagen wieder auf dem Flughafen Leipzig-Mockau ein. Nach kurzer Verab schiedung bestiegen die Besucher wieder die „Saarland". Um 13 Uhr 10 startete die Maschine zum Weiterflug nach Augsburg.