 Italiens Wirtschaft nach Aufhebung der Sanktionen. Rom? 1. Juli» In bemerkenswerter Weise nimmt Tribuna zu der Frage Stellung, ob mit der bevor stehenden Abschaffung der Sanktionen handelspolitisch alles wieder zum Alten zurückkehren könne. Diese Frage wird von dem Blatt negativ beantwortet. Man lebe auch in dieser Beziehung in einer „großen Illusion". Zur Begründung dieser Stellungnahme wird vor allem auf den mit der wirksamen Organisation der Abwehr des Sanktionskrieges notwendig gewordenen Umbau der wirt schaftlichen Struktur des Landes hingewiesen, die „eine Rückkehr zu den alten Stellungen nicht ratsam mache". Viele Industrien seien in ihrer technischen Ausrüstung um gebaut und andere würden für die Erzeugung von Ersatz produkten ganz neu geschaffen werden. In den acht Sanktionsmonaten sei die italienische In dustrie wie in fünf oder zehn Jahren langsamer Evolution umgeformt worden. Es sei wirtschaftlich wie politisch selbst verständlich, daß Italien in den in den Kriegsmonaten be zogenen Stellungen soweit wie nur irgend möglich bleiben müsse. Natürlich würden dabei Probleme auftauchen, die nach den Methoden des korporativen Staates gelöst werden sollen, „aber ein Zurück gebe es nicht".