 Die Behörden von Setschuan gegen die Zentralregieruing. London, 12. Februar. Wie Reuter aus Hankau meldet, sollen sich Meldungen bestätigen, nach denen zwischen der chinesischen Zentralregierung und den Behörden der Pro vinz Setschuan starke Meinungsverschiedenheiten wegen der Ernennung eines neuen Gouverneurs der Provinz entstan den seien. Die Provinzialbehörden hätten jetzt sogar ein Ultimatum an die Zentralregierung gerichtet, und sie hätten gedroht, sich der Amtsübernahme des neuen Gouverneurs mit Ge walt zu widersetzen.