 Zusammenfassung britischer Werbeaktionen im Ausland. London, 7. Februar. Der Premierminister kündigte am Montag im Unterhaus an, daß Sir Robert Vansitt a r t, der diplomatische Hauptberater der Regierung, zum Vor sitzenden eines Ausschusses ernannt worden fei, der zur Durchführung einer ständigen britischen Werbeaktion im Ausland gebildet worden ist. Der Ausschuß wird zweifellos das gesamte Nachrichten wesen zu bearbeiten haben, das Großbritannien berührt. Daher wird im Ausschuß außer dem britischen Nundftmk auch der sogenannte British Council vertreten seien, der eine Vereinigung zur Verbreitung „richtiger Ansichten" über Großbritannien im Auslande ist. Schließlich gehört auch die Travel Association, die Gesellschaft zur Förderung des Reiseverkehrs, dem Ausschuß au. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 