 Moskau gab die Anweisungen an die spanischen Mörder. Madrid, 30. Mai. Den Behörden der Regierung Franco gelingt es, nach und nach immer mehr jene bolschewistischen Verbrecher ausfindig und dingfest zu machen, die während der langen Kriegsmonate unsägliches Leid über Spanien und vor allem die an den Kampfhandlungen nicht beteiligte Zivilbevölkerung gebracht haben. In Valencia ist jetzt ein besonders glücklicher Fang gelungen, der wieder einmal die Moskauer Hintermänner der roten Schreckensherrschaft in Spanien bloßstellt. Der Leiter der örtlichen Kommuneorganisation, ein gewisser Matias Martin ez, wurde verhaftet, der im Verhör be merkenswerte Pläne über die Vorbereitung des letzten Kom muneaufstandes ausplauderte. Martinez war von der Kom mune als „Polizeipräsident" vorgesehen und erhielt als solcher dire k t e Anweis u n g e n au s Mosk a u. Er stand in Zusammenarbeit mit dem «berüchtigten Flintenweib Pasionaria. Die sowjetrussischen Anweisungen sahen die Errichtung einer Terrorherrschaft vor, die an Grausamkeit der Unter drückungsmethoden alles bisher Dagewesene übertreffen sollte. So sollten alle nichtkommunistischen Kreise rücksichts los ermordet werden. In Madrid konnte ein ehemaliger Rotarmist festge nommen werden, dem die Beteiligung an 500 Mordfällen nachgewiesen wurde.