 Ter Kongreß der Internationalen Zeitschriftenpresse. Paris, 11. September. Der 9. Internationale Kongreß der Zeitschriftenpresse hat hier seine Arbeiten abgeschlossen. Zum Präsidenten des Internatio nalen Verbandes wurde unter allgemeinem Beifall ein stimmig der Leiter des Reichsverbandes der deutschen Zeit schriftenverleger, Willi Bisch off, gewählt. Zum Schatz meister wurde der stellvertretende Leiter des Reichsver bandes, Oberführer Alfred Hoffmann, ernannt. Einstimmig wurde beschlossen, die deutsche Einladung, den 10. Internationalen Kongreß der Zeitschriftenpresse in Berlin 1938 abzuhalten, anzunehmen. Die Deutsche Sektion des Internationalen Verbandes ernannte den französischen Senator Mang er in Aner kennung seiner besonderen Verdienste zu ihrem Ehren präsidenten. Dem bisherigen Präsidenten des Inter nationalen Verbandes, Boso, überreichte die deutsche Ab ordnung als Dank und Anerkennung eine künstlerisch aus geführte, in Leder gebundene Adresse mit dem Deutschen Hoheitszeichen in Golddruck und dem Geschäftsführer des Verbandes eine prachtvolle Goethe-Ausgabe. Bei den Arbeiten des Kongresses ergab sich die Not wendigkeit, eine Unterteilung des Verbandes nach Fach gruppen vorzunehmen, eine Regelung, wie sie im deutschen Zeitschriftenwesen schon seit 1931 durchgeführt ist. Weiter beschloß man, daß sich von jetzt ab alle Länder an die Be stimmungen der Stockholmer Uebereinkunft bezüglich der ermäßigten P o r t o k o st e n für Zeitschriftenverband halten sollen. Ferner sollen in allen Ländern den Zeitschriftenjourna listen die gleichen Vergünstigungen, wie sie für die Schrift leiter von Tageszeitungen gelten, angestrebt werden. Schließlich wurden Beschlüsse zur einheitlichen Regelung des wilden Zeitschriftenformats gefaßt. Auch bei der Klä rung der Archiv- und Dokumentationsfragen kam man unter Mitarbeit des Direktors des großen Hamburger Welt wirtschaftsarchivs, Hausleiter, zu guten Ergebnissen. Die Fachpresse, so beschloß man weiterhin, soll in den Län dern, die noch keine Fachschulen besitzen, auf Einrichtung möglichst nach deutschem Muster hinwirken. Auch wurde ein Plan der Internationalen Handelskammer über die Ausübung der Werbung geprüft und grundsätzlich ge billigt. Danach soll ein internationaler Werbe - rat auch unter Teilnahme der Fachpresseverleger ins Leben gerufen werden.