 Ein Antischwatz-Feldzug in England. Berlin, k. Februar. England hat sich auf einem neuen Gebiet als Kopist deutscher Matznahmen erwiesen, denn, wie in Deutschland unter der Parole „Der Feind hört mit" eine ursprünglich pon England viel belachte Kampagne zur Verhütung von Spionage getroffen worden ist, so hat nach den Mitteilungen des Londoner Rundfunks England einen großen „Antischwatz-Feldzng" eingeleitet. Im ganzen Lande hängt man Plakate aus. und die Zei tungen bringen Anzeigen usw., in denen das britische Publikum davor gewarnt wird, zuviel zu schwatzen, da da mit nur dem Feind geholfen werde. U. a. muß die England besonders am Herzen liegende Frage, nämlich die der zahl reichen Schiffsverluste, dabei auch in propagandistischer Hin sicht herhalten. Eines der Plakate zeigt nämlich zwei Eng länder, die sich «etwas erzählen und im Hintergrund geht ein Dampfer unter.