 Der englisch-japanische Flaggenzwischenfall in Tsingtau. Schanghai, 18. August. Der Flaggenzwischenfall in Tsingtau, über den bereits berichtet worden war, hatte sich folgendermaßen abgespielt: Ein betrunkener Matrose eines englischen Zerstörers legte, wie der japanische Sprecher hervorhob, die Bambus stange mit der japanischen Flagge nieder, bespuckte die Flagge, trat auf das Flaggentuch, Packte einen vorbeigehen den Chinesen beim Kragen und veranlaßte ihn, auf japanischen Flagge herumzutrampeln, bis beide von der japanischen Militärpolizei verhaftet wurden. Man hofft, den Zwischenfall friedlich beilegen zu können.