 „Ein Schandsleck für die französische Justiz." Rom, 16. Dezember. Das Vorgehen des französischen Ge richtshofes in Tunis gegen zwei im Verlauf der antiitalie nischen Kundgebungen verhaftete Italiener einen 65 Jahre alten Mann und einen kaum 18jährigen Jungen und das auf sechs Monate Zwangsarbeit'bzw. 15 Tage Gefängnis lautende Urteil sind in Italien mit großer Empörung aufgenommen worden. Man sieht darin einen neuerlichen Beweis der feindseligen Einstellung der französischen Behörden gegenüber der italienischen Be völkerung von Tunis. Unter Überschriften wie „Die häßliche Farce des Pro zesses von Tunis" weist die römische Presse übereinstim mend darauf hin, daß die Verurteilung der beiden Italiener, die nichts getan hätten, ein Schandfleck für die fran zösische Gerichtsbarkeit sei.