 Frankreich registriert seine Jugendlichen. Brüssel, 8. Februar. In Fr a nkreich herrscht überall eine außerordentliche Erregung über einen Aufruf, der von allen französischen Polizeipräfekten erlassen worden ist, wo nach sich alle Jugendlichen zwischen 14 und 17 Jahren sofort Z u melden haben. Offiziell wird behauptet, daß diese Meldung deshalb er folgen solle, damit man „für diese Jugendlichen, die in folge des Krieges keine regelmäßige Beschäftigung finden würden, eine solche ausfindig machen könnte." Es wird jedoch gleichzeitig hinzugefügt, daß man auf persönliche Wünsche keine Rücksicht nehmen könne, und daß die Meldun gen bis zum 28. Februar erfolgt sein müßten. In der französischen Bevölkerung ist demgegenüber die Meinung verbreitet, daß die französische Regierung diese Jugendlichen zu Hilfssoldaten ausheben wolle und sie rück sichtslos Zu bestimmten Arbeiten hinter der Front einzu setzen gesonnen sei. Mehrere Jugendliche sind bereits über die französisch-bel gische Grenze geflüchtet.