 Griechenlands Schafsende hinter Metaxas. Athen, 3. Dezember. Der Allgriechische Kongreß der Ar beiter und Angestellten hat am Freitag nach mehrtägiger Dauer seine Arbeiten, beendet. In der Schlußsitzung wurde eine Entschließung angenommen, in der die Dele grerten gelobten, das nationale und soziale Aufbauwerk der Regierung mit allen Kräften weiterhin zu unterstützen. Bei der Neuwahl der Leitung des Allgemeinen Arbeitsver bandes wurde Unterflaatssekretär Dimitratos zum Generalsekretär gewählt. Die griechische Presse würdigt ausführlich aus Anlaß des Kongresses die tiefgreifenden sozialen Reformen, die von der Regierung Metaras durchgeführt worden sind.