 Eine Klarstellung der Wiener „Reichspost". Wien, 3. Januar. Die Leitartikel der Wiener Sonntags zeitungew beschäftigen sich ausschließlich mit der am Mon tag in Budapest beginnenden Konferenz der Rompaktstaaten. Die Reichspost legt das Schwergewicht ihrer Betrachtungen nicht w sehr auf die Konferenz ielbst, als auf eine Unter suchung der Verhältnisse vom Rompakt zur Achse Berlin — Rom. Vereinzelte Miesmacher wollten, so heißt es, in den im Herbst 1936 zustande gekommenen dleutsch-italienischen Ver einbarungen durchaus das Grab der Römischen Protokolle erblicken, als hätte Italien die politischen und Wirtschaft-- lichen Interessen im Donaubecken, die es aus der Aufteilung Groß-Oesterreichs geerbt habe, für die Freundschaft des Deutschen Reiches opfern müssen. Einen solchen Handel hätte die Berliner Regierung wohl ebensowenig Rom zugemutet, wie dieses auf ihn ein gegangen wäre. Erst in der letzten Zeit werde es aller Welt klar, welche starken Antriebe die Wirksamkeit der Protokolle besonders auf politischem Gebiet gerade aus dem Bestand der Achse Berlin —Rom erfahre. Die Protokolle hätten von Anfang an niemals den Um fang und die Bedeutung der Interessen des Deutschen Reiches an der Entwicklung im Donaubecken verkannt oder zu schmälern versucht. Vielleicht habe es zur Zeit von Stresa Kreise gegeben, die Vorstellung lebten, die Protokolle vor eine einseitige PoMik spannen zu können. Das sei aber nicht mehr als eine Eintagspolitik gewesen. Die Protokolle, die zunächst die Aufgabe gehabt hätten, Oesterreich und Un garn aus der Einkreisung durch die Kleine Entente zu be freien, hätten sich in dieser Hinsicht niemals wirksamer er wiesen als seit dem Abschluß der deutsch-italienischen Freund schaft. Man könnte fast sagen, es gehe von der Achse eine Art Atomzertriimmerung aus. Es handele sich allerdings nicht um einen Akt der Zerstörung, sondern um einen solchen gesunder, fruchtbarer Auflockerung, aus der alle Staaten im Donaubecken ausnahmslos Gewinn zögen.