 Polen das Opfer des englischen Egoismus. Stockholm, 29. September. Unter der Ueberschrift „Eng lands Drohung gegen die Neutralen" schreibt die Stock holmer Zeitung Den Svenske, die Hilfe, die England in die sen Wochen Polen habe zuteil werden lassen, sei noch ge ringer als gar nichts gewesen. Die Polen hätten als Opfer der Kurzsichtigkeit und des blinden Egoismus der englischen Politik allein ihrem blutigen Schicksal entgegengehen müssen. Durch die Blockade werde in erster Linie nicht das wohl vorbereitete Deutschland, sondern würden die Neutralen hart getroffen. Sie- hätten die verzweifelte Aussicht, daß ihre ge samte Seefahrt lahmgelegt werde, daß die Lebensmittel- und Warenversorgung, soweit sie nicht durch einheimische Pro duktion gedeckt werden könne, ernstlich bedroht sei. Wenn aber die Engländer glaubten, durch derartige See räubermethoden ihr Ansehen bei den neutralen Staaten heben zu können, so täuschten sie sich gewaltig. Schon nach der dramatischen Torpedierung der „Athenia", dem Mordflug gegen Esbjerg, den zahlreichen Verletzungen der holländischen Grenze und dem Abschuß eines belgischen Flugzeuges sei die Stimmung gegenüber England mehr als mißtrauisch. Daß die neutralen Staaten daher Ursache hätten, auf der Wacht zu bleiben, werde durch die letzte Phase der englischen Kriegführung bewiesen: die Blockade gegen wehrlose Frauen und Kinder.