 Faschistische Fugend Probt zur Parade vor dem Führer. Rom, 29. April. Im Süden der Hauptstadt ist in diesen Wochen das dritte große Lager der faschistischen Jugend des Liktorenbündels erstanden, 53 999 Menschen beherbergt diese „Stadt ohne Häuser", die am Donnerstag von Parteisekre tär Minister Starace bei der feierlichen Flaggenhissung ihrer Bestimmung übergeben wurde. Aus allen 94 Provinzen ist hier die Elite der italienischen Jugend zusammengekommen, auch die Kolonialjugend in ihren typischen braunen Uniformen, Jungflieger, Marine- und Reiterjugend, die zusammen mit ihren 2999 Offizieren dem Oberkommando des Parteisekretärs unterstehen. Starace wies auf die Bedeutung dieses Jugendlagers hin, dessen Insassen in diesen Tagen ihre letzten Uebungen veranstalteten, bevor sie zur Parade vor dem Füh rer und Reichskanzler anträten. Der Minister erklärte weiter, der Duce wisse, daß er im Frieden wie im Kriege auf die Jugend zählen könne, und lasse ihr seinen beson deren Gruß und seine Anerkennung zukommen. Starace gedachte bei dieser Gelegenheit auch der italienischen Frei willigen in Spanien, die dort für den Triumph der Kul tur kämpften und der bolschewistischen Barbarei ein Ende zu setzen gewillt seien. Nach der Flaggenhissung marschierten die Insassen des Lugers zu dem benachbarten Militärflugplatz Francesco Baracca zur ersten großen Gesamtprobe. Zunächst wurden Infanterie, Kavallerie und motorisierte Abteilungen einge setzt dann folgten leichte Gebirgsartillerie, Mörserbatterien und schließlich Panzerspähwagentrupps. Den Manövern wohnte auch General Fariani, der Sekretär im Kriegs ministerium, mit seinem Stab bei.