 Japans Botschafter wird Robert-Koch-Plakette verliehen. Berlin, 23. Mai. Dem Kaiserlich Japanischen Botschafter Mushakoji wurde von dem Vorsitzenden der Robert Koch-Stiftung, Ministerialdirektor im Reichs- und Preu ßischen Ministerium des Innern Dr. Gütt, die zur Er innerung an Robert Koch gestiftete Plakette in den Räumen der Japanischen Botschaft überreicht. Der Botschafter hatte bei der am 26. Mai 1935 in dem Gebäude der Universität Berlin veranstalteten Gedenkfeier anläßlich der 25. Wieder kehr des Todestages von Robert Koch eine Ansprache ge halten und dabei der großen Verehrung, die der deutsche Gelehrte in Japan genießt, und der besonderen Bezie hungen, die'zwischen ihm und der japanischen Aerzteschaft bestanden, gedacht.