 „Giornale tüJtalia über das Problem der Balkanstaaten. Rom, 18. Mai. In einer Betrachtung über die 20Mjäh rige Geschichte der Balkanstaaten und des steten italieni schen, teils römischen, teils venezianischen und Genueser Einflusses stellt der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia fest, daß das Problem der B a I k a nstaate n nicht weniger als das des Mittelmeeres zu den lebenswich tigen und konstruktiven Problemen der italienischen Außen-' Politik zähle. Die Gründe seien offenkundig und bedingt durch Geo graphie und geschichtliche Tradition, ferner durch die poli tische und militärischen Notwendigkeiten des Gleichgewichts der Kräfte und Stellungen, mit ihren unmittelbaren Bezie hungen zwischen den Systemen des Adriatischen und des Mittelmeeres, sowie durch die wirtschaftlichen Interessen und durch die italienische Anwesenheit in Albanien, womit es heute die größte Balkanmacht geworden sei. Es bedürfe nicht vieler Worte, um diese Gründe klar zulegen. Die Geographie vereine in natürlicher Weise die beiden parallel laufenden Halbinseln von Italien und dem Balkan. Im Norden begegne sich italienisches Gebiet mit dem slawischen in einem und demselben Gebirgssystem, das durchaus nicht unübersteigbar sei. Im Süden verenge sich die Adria im Kanal von Otranto auf nur 72 üin, um die beiden gegenüberliegnden Küsten einander näherzubringen und ihre natürlichen Wechselbeziehungen Zu begünstigen. Die Ostküste der Adria sei von Dalmatien bis Griechen land ein natürliches System von defensiven und offensiven Flottenstützpunkten, die den größten Schiffseinheiten Schutz gewähren, sowie einen Schlupfwinkel für die gefährlichsten Ueberraschungen zur See darstellten, während die ganze gegenüberliegende italienische Küste ständig und ohne Hä fen und Buchten von Venedig bis Tarent ungeschützt und leicht verwundbar sei. Die Verteidigung der italienischen Ostküste hänge daher von den politischen und militärischen Bedingungen der West küste des Balkan ab. Die Balkanstaaten seien aber über dies eine der Zugangsbrücken des europäischen Festlandes zum Mittelmeer. Sie gehörten dem politischen Spiel der großen Mittelmeermächte an, sowie dem Sicherheits- und Freiheitssystem Italiens. Die politische und militärische Haltung, die Ausrichtung und die vertraglichen Bindungen der Balkanstaaten, insbe sondere soweit sie sich auf das Meer beziehen, seien von un mittelbarer Bedeutung für Italiens Handlungen. Deshalb hätten Frankreich und England in ihrer italienfeindlichen Adria- und Mittelmeerpolitik nach dem großen Krieg ver sucht, während der Sanktionen und seit 1939 die Politik und die Küsten der Balkanländer in den Dienst ihrer poli tischen Pläne einzuspannen. Deshalb sei auch die italienische Regierung dem Wunsch Albaniens auf Vereinigung mit Italien, sowie der Wieder herstellung eines Gleichgewichts an der Westküste des Bal kans zur Sicherung der italienischen Halbinsel entgegenge kommen. In längeren geschichtlichen Darlegungen zeigt das halb amtliche Blatt dann die stete Wechselwirkung der Beziehun gen der italienischen Halbinsel mit den Balkanstaaten, sowie Nlsbesondere die Durchdringung Griechenlands und anderer Balkanstaaten mit der italienischen Sprache. Eine klare Demarkationslinie habe sich in natürlicher Weise zwischen den Gebieten der beiden verschiedenen reli giösen Einflußzonen von Byzanz und Rom gebildet, die trotz der auf alle Balkanstaaten bis zur Donau ausgedehnten Herrschaft der Türkei niemals habe beseitigt werden kön nen. Sie scheide Slowenen und Kroaten als Vertreter des Westens von den Serben, Bulgaren und Griechen als Ver treter des Ostens und die Rumänen, die der Religion nach Orientalen, in der Sprache und in den von Rom überkom menen Bräuchen Westeuropäer geblieben seien. Nach Schilderung der im Laufe des letzten Jahrhunderts sehr häufigen Wechselwirkungen bei den Freiheitskämpfen in den Balkanländern wie in Italien erklärt „Giornale