 München gedenkt der 1919 ermordeten 11 Geiseln. München, 39. April. Der traditionelle Auftakt zum Nationalfeiertag des deutschen Volkes ist in der Hauptstadt der Bewegung die Gedenkstunde für die elf am 39. April 1913 vom roten Mob hingeschlachteten Geiseln. An der Mordstätte, im Hofe des Luitpoldgymnasiums, versammelten sich auch in diesem Jahre Ehrenstürme der SA. und Ehrenabordnungen vor der Gedenktafel, die reich mit Blumen geschmückt war. Fahnenträger der SA. und der Werkscharen hielten die Ehrenwache. Auch die Hitler- Jugend war mit ihren Fahnen angetreten, um besonders die beiden Husaren zu Ehren, die bei der Befreiung Mün chens in die Hände der Bolschewisten fielen und zusammen mit den Geiseln ermordet wurden. Zahlreich erschienen waren auch einstige Freikorpskämpfer. Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler wies in seiner Ansprache auf das grauenvolle Geschehen des Jahres 1919 während der Blutherrschaft der Juden in München hin. Diese Mordstätte, so betonte er, solle eine Mahnung sein, daß das deutsche Volk nur bestehen kann, wenn es sich nicht unter den Willen fremder Elemente beugt. Auch das Opfer der elf Geiseln sei notwendig gewesen, um dem deutschen Volke einen Frühling zu bringen. Dann legten der Oberbürgermeister, die Gauleitung und viele Verbände Lorbeer- und Blumenkränze nieder. Abends waren in der Hauptstadt der Bewegung wie all jährlich am Vorabend des 1. Mai 1000 Arbeitsopfer Gäste des Gauleiters Staatsminister Adolf Wagner. ,