 Rücktritt der indischen Kongreßregierungen abgelehnt. Delhi, 22. Februar. Die Gouverneure von Bihar und der Vereinigten Provinzen haben den Premierministern mitgeteilt, daß sie nicht in der Lage seien, die Demission der Provinzregierungen anzunehmen. Die Gouverneure haben die Minister gebeten, so lange im Amt zu bleiben, bis andere Übereinkommen getroffen worden seien. Man hofft, mit den Kreisen des Indischen Kongresses zu einer beide Teile befriedigenden Übereinkunft zu kommen. Der Gesundheitszustand Ghandis hat sich in den letzten Tagen 'verschlechtert. Ghandi hat sich gezwungen gesehen, alle Besprechungen abzusagen und wird vorzeitig Haripur verlassen.