 Alfieri über die deutsch-italienische Solidarität. Turin, 19. März. Die feierliche Eröffnungssitzung der hiesigen Sektion der deutsch-italienischen Kulturvereinigung ging am Sonnabend im Stadttheater in Anwesenheit des italienischen Ministers' für Volksbildung, Alfieri, des deutschen Botschafters vonMackensen, des Landes guppenleiters Italien der AO. der NSDAP., Gesandt schaftsrat Ettel, der Spitzen der Behörden sowie einer Ab ordnung der italienischen Kolonie vor sich. Nach den deutschen und italienischen Nationalhymnen und Begrüßungsworten des Präsidenten der Turiner Sek tion der deutsch-italienischen Kulturvereinigung, Sr. Magni fizenz Rektor Professor Azzi, ergriff Minister Alfieri das Wort und wies darauf hin, daß die geistigen Beziehun gen zwischen Italien und Deutschland nicht die notwendige Folge der politischen Ereignisse seien, sondern das Ergebnis eines selbständigen Prozesses'. Von Dante zu Goethe sei alles eine ruhmreiche Tradition, die die beiden Völker als unveräußerlichen Besitz ansähen. Besonders kennzeichnend sei, daß Italien und Deutsch land, so oft die Kultur von zersetzenden Kräften bedroht war, sich zu solidarischer und gemeinsamer Arbeit zusam menfanden. Diese in der Achse verwirklichte Solidarität sei eine wahr haft historische Position, die in allen Dingen den Erfordernissen des modernen Lebens entspreche. Die faschi stische und die nationalsozialistische Revolution seien sich auf dem gleichen Weg in der Bejahung der gleichen Ideale und in dem entschlossenen Willen ihrer Verwirklichung gegen jede von innen oder außen kommenden Opposition begegnet. In Spanien habe die geistige Solidarität der beiden Re gime, in dem in Verteidigung der durch den Bolschewismus und seine Helfershelfer bedrohten Kultur gemeinsam ver gossenen Blut ihre feierliche Bestätigung gefunden. Botschafter von Mackensen dankte in seiner Ansprache dem Minister Alfieri als dem Schöpfer und Schirmherrn dieser für die Beziehungen der beiden Länder so ersprieß lichen Deutsch-Italienischen Kulturvereinigung. Schon Bismarck und Cavour hätten mit dem gleichen Geist und verwandten Methoden die Verbindung der beiden Völker angestrebt. Heute finde diese geistige Harmonie in der zwischen Italien und Deutschland bestehenden vollkom menen Uebereinstimmung ihre glückliche Fortentwicklung.