 „Tag der Marine" in Portugal. Lissabon, 4. Mai. Portugal beging am Mittwoch den „Tag der Marine". Er wird alljährlich zur Erinnerung an die Entdeckung Brasiliens gefeiert. Im Mittelpunkt der Ver anstaltungen stand die Einweihung des Marinearse nals von Alfeite am Ufer des Tejo. Staatspräsident Carmona, Ministerpräsident Sa lazar und sämtliche Regierungsmitglieder nahmen an der Feier teil. Der Neubau dieses Marinearsenals wurde von einer deutschen Firma erstellt. Außer den Einheiten der portugiesischen Marine waren auch ausländische Kriegsschiffe anwesend.