 „Die Minderheitenfrage läßt sich nicht wegmanövrieren". Warschau, 21. Juli. Der rechtseingestellte Dziennik Narodny, das Hauptorgan der früher panslawischen Gedan kengängen sehr Zugänglichen nationaldemokratischen Natio nalen Partei, befaßt sich am Donnerstag mit der tschechischen Minderheiten-Politik. In Prag möge man nicht vergessen, schreibt das Blatt, daß Zwangsmaßnahmen gegen die polnische Minderheit, wie sie neuerdings wieder stattfinden, jede Verständigung zwischen der tschecho-slowakischen Regierung und der polni schen Minderheit erschweren, ja, daß dieses Verhalten nicht ohne Einfluß auf die Gestaltung der Gesamtbeziehungen zwischen Polen und der Tschecho-Slowakei bleiben könnte. Die innere Lage der tschecho-slowakischen Republik sei so, daß man an sich von ihrer Regierung etwas mehr Vor sicht und Umsicht erwarten könne. Die Tschechen sollten nicht vergessen, daß sie in der tschecho-slowakischen Republik eine Minderheit bildeten. Die Regelung der Minderheitenfrage lasse sich nicht mehr wegmanövrieren oder durch mehr oder weniger geräusch volle Erklärungen ersetzen. Eine grundsätzliche Wandlung der Innenpolitik sei unerläßlich.