 Glenn E. Morris Sieger im Zehnkampf. Reichssportfeld, 8. August. Die schwerste Prüfung der leichtathletischen Wettbewerbe und die Krone des Olympi schen Sports überhaupt, der Zehnk a m p f, wurde in den ersten Abendstunden bei Scheinwerferlicht entschieden. Die hunderttausend Besucher harrten geduldig bis zur letzten Uebung, dem 1599-Meter-Lauf, aus. Glenn E. Morris (USA) erreichte insgesamt 7999 Punkte und verbesserte da mit den Olympischen und den Weltrekord. Huber (Deutschland) wurde Vierter, Bonnet (Deutsch land) Achter. Die Silberne und die Bronzene Medaille fielen mit Clark und Parker ebenfalls an USA.