 Flanderngedenkfeier des Reichskriegerbundes. Berlin, 33. Mai. Die Flandernschlacht von 1917 ist zu einem Begriff der Materialschlachten des Weltkrieges, .aber auch zum höchsten Ausdruck des Heldentums des deutschen Frontsoldaten geworden. Zum Gedenken an dieses gewas tige Ringen veranstaltete der Reichskriegerbund (Kyff häuserbund) am Sonntag in der Deutschlandhalle eine Großkundgebung, an der die Regimentsvereinigungen aller Regimenter teilnahmen, die in der Abwehr der Material schlachten des Jahres 1917 standen. Zusammen mit dem Landesverband Verlin-Brandenburg des Deutschen Reichskriegerbundes marschierten Abordnun gen sämtlicher Landesgebiete auf. Ehrenabordnungen des Heeres, der Marine, der Luftwaffe, der Leibstandarte „Adolf Hitler", der Polizei, des Arbeitsdienstes, der Technischen Nothilfe und aller übrigen wehrbereiten Verbände bezeug ten ihre kameradschaftliche Verbundenheit mit den Soldaten des Weltkrieges. Unter den Ehrengästen sah man als Vertreter des Reichs kriegsministers Generalleutnant Freiherr von Dalwigk zuLichtenfel s, ferner Vertreter des Oberbefehlshabers des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe, als Ver treter des Reichsführers SS. Himmler den ehemaligen Chef des Gardekorps, General a. D. SS.-Gruppenführer von der Schulenburg, sowie zahlreiche andere hohe Offiziere der alten und neuen Wehrmacht, führende Männer des Staates und aller Parteigliederungen, den Bulgarischen Gesandten und die Militärattaches von England, Frankreich, Italien, Amerika, Oesterreich, Bulgarien, Schweden, Spa nien und Jugoslawien. Nach dem Einmarsch der 2333 Fahnen gab Bundesführer SS-Gruppenführer Oberst a. D. Reinhard ein Telegramm des Führers bekannt, in dem dieser in kameradschaftlicher Verbundenheit für die ihm übermittelten Grüße dankt. Der Bundesführer übermittelte ferner die Grüße des Ober befehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring. Er wandte sich dann an die versammelten Männer des Weltkrieges, die heute noch Soldaten geblieben seien in ihrer innersten Haltung. Er dankte den Vertretern der wehrberei ten Volksgemeinschaft, die durch ihre Anwesenheit die Front soldaten ehrten und damit Zeugnis ablegten für den Ehr begriff der neuen Nation, er dankte den Kämpfern im Braunhemd, die die Idee der Front zur Tat gestaltet hätten, und der Wehrmacht, die den Geist der feldgrauen Soldaten wieder aufgenommen hat. Mit besonderer Freude grüßte er die fremden Militärattaches in der Ueberzeugung, daß die Frontsoldaten die Feindschaft d-es Krieges liquidiert haben und sich immer mehr in gegenseitiger Achtung die Kame radschaftshand reichen. Auf Befehl des Bundesführers senkten sich die Fahnen zum Gedenken an die zwei Millionen toten Kameraden, an die Millionen toten Soldaten Oesterreich-Ungarns, der Türkei und Bulgariens; sie senkten sich in der gleichen Ehrung vor den 6 Millionen Kriegsgefallenen auf der Ge genseite und im Gedenken an die 19 Millionen Kämpfer, die bei allen kriegführenden Mächten verwundet wurden. Der Bundesführer ehrte zugleich alle, die in den Freikorps und in der nationalsozialistischen Bewegung im Ringen um Deutschlands Wiedergeburt Leben und Gesundheit ließen. In seiner Rede würdigte der Bundesführer die Bedeu tung der Flandernschlacht, die in dieser Maiwoche vor 23 Jahren ihren Anfang nahm und sich bis zum 3. Dezem ber hinzog. Er würdigte aber auch all die anderen großen Schlachten, in denen sich das innerste Soldatentum des deut schen Mannes in einer fast unvorstellbaren Weise bewies. „Jeder einzelne Soldat," so fuhr der Bundesführer fort, „der in den Materialschlachten mitgerungen hat, hat die Prüfung und innere Bewährung bestanden. Darum ge hören die Frontsoldaten zu den Treuesten in der Volksge meinschaft des Führers; denn dieser Führer hat ihnen ein Deutschland gegeben, für das er mit ihnen gemeinsam draußen den Stürmen trotzte und für das sie jede Not und Qual und den Tod auf sich nahmen. „Es ist für uns das schönste Gefühl, nun zu wissen, daß durch das Werk Adolf Hitlers Generationen kommen wer den, die unentwegt so weiter denken wie wir: Alles für Deutschland! „Das heldische Vorbild der deutschen Frontsoldaten hat die beste Jugend unseres Volkes in der Zeit des Nieder ganges in ihrem Glauben an die Wiederauferstehung der Nation gestärkt. Aus solchem Geist schuf Adolf Hitler das neue Deutschland. Das Fronterleben ließ in ihm die Weit sicht und die Tatkraft reifen, durch die er .uns ein Deutsch land gab, das im Gegensatz zu dem unseligen Zustand wäh rend des Weltkrieges heute nach Außen ebenso stark wie iw Innern gefestigt ist. Volkswille und Wehrkraft sind ein Ding!" Der Bundesführer schloß mit der Hoffnung, daß das Friedenswerk, zu dem sich die Frontsoldaten der Welt zu sammengefunden hätten, in den Völkern Widerhall finden möge und daß das Gefühl der Achtung des Gegners und des Glückes des Friedens sich immer tiefer in die Herzen der Jugend aller Völker hineinpflanze. Die Frontgenera tion marschiere für den Frieden der Welt. Die deutschen Frontkämpfer hätten das Glück, daß unser Volk von Front soldaten regiert werde, die einen ehrenreichen Frieden auch dem siegreichsten Krieg vorzögen. Alles was Deutschland heute sei, dankten wir einem Manne, der in dem Feuer kessel der Materialschlachten die Bewährung fand: unserem Führer.