 Die Aussichten des Kabinetts Janson. Brüssel, 12. Mai. Der knappe Regierungssieg in der Kammersitzung am Mittwoch ist in politischen Kreisen der Gegenstand lebhafter Erörterungen über das weitere Schick sal des Kabinetts lanson. Es wird darauf hingewiesen, daß der größere Teil der katholischen Fraktion, insbesondere die konservativen Katholiken, gegen die Regierung gestimmt haben, so daß die Stellung des Kabinetts weiterhin schwie rig sein werde. Eine Regierungsumbildung wird für mög lich gehalten. Am Donnerstag vormittag waren Gerüchte verbreitet, daß die beiden konservativen Minister, der Justizminister Bus de Warnaffe und der Landwirtschaftsminister Pierlot, voraussichtlich zurücktreten werden. Später hatten die katholischen Minister eine Unterredung mit Jan son, worauf mitgeteilt wurde, daß eine Entscheidung erst nach der Kammeraussprache über die beiden Steuerprojekte fallen werde. Diese Aussprache wird am Freitag beginnen. Aus der Stellungnahme der katholischen Mehrheit gegen das Kabinett ergibt sich auch, daß die Regierung eine ver stärkte Linksorientierung erhalten hat, da die Marxisten in der jetzigen Kombination das Uebergewicht haben. Die Morgenpresse äußert sich skeptisch über die wei tereu Aussichten des Kabinetts. Die Jndepandence Beige bemerkt, daß die Christlichen Demokraten nur deshalb in letzter Stunde für die Regierung gestimmt hätten, weil sie die Bildung einer Regierungskoalition mit den Rexisten und den Flämischen Nationalisten befürchteten. Wenn die Regierung am Ruder bleiben wolle, dann müsse sie endlich Energie zeigen und sich tatkräftig den Reformen der Ver waltung, der Finanzen und der Wirtschaft widmen. Ande renfalls werde sich der Regierungssieg nur als eine Ein tagsfliege erweisen.