dieser Jahresfeier an der weiteren Ausgestaltung der Be ziehungen zwischen Japan und Teutschland bekündeten. Er persönlich sei mit Teutschland durch alte Familien tradition seit über 60 Jahren verbunden und habe sich in Deutschland wohlgesühlt wie in einer zweiten Heimat. Er schätze sich glücklich, daß seine Tätigkeit in Berlin in eine für Deutschland glückliche Zeit gefallen sei, in die Zeit des großen Umbruchs, durch den Deutschland dank der Geniali tät seines großen Führers wieder Zu Kraft und Ansehen in der Welt gelangte. Nach der Rückkehr in sein Vaterland werde er an der Vertiefung der freundschaft lichen Beziehungen zwischen beiden Län dern weiterarbeiten. Vormittags-Ausgqke. Deutsches RachriMMbKWN (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck vUd jede Art VerbrZMng ohne Vereinbarung untersagt. LMs Jahrg. 1937 Berlin, Freitag, 26. November Nr. 1600