 „Journal" warnt vor englischen Falschmeldungen. Paris, 13. Januar. Das Journal wendet sich im Zusam menhang mit deutschfeindlichen Lügenmeldungen des Dailv Expreß und anderen in letzter Zeit in London ausgestreuten falschen Nachrichten gegen derartige Pressemanöver und legt hierbei insbesondere die Verantwortlichkeit der englischen Blätter fest. Die französischen Journalisten wüßten Wohl, daß gewisse englische Blätter in Zeitungsenten spezialisiert seien, aber die große Masse sei darüber völlig im Unklaren. Das französische Zeitungspublikum betrachte im Gegenteil den englischen Ursprung einer Information als Garantie für ihre Glaubwürdigkeit. Wenn man in Frankreich allerdings solche Phantasie nachrichten immer wieder unter dem Deckmantel englischer Zeitungsorgane veröffentliche, so mache man sich hierdurch nur noch strafbarer, indem man bewußt eine Lüge, vor der man die öffentliche Meinung eigentlich warnen sollte, als wahr unterstelle.