 Die Ukrainer Polens verlangen Autonomie. Warschau, 25. April. Auf einer Vollsitzung des Zentral ausschusses der „UNDO", der größten politischen Organi sation der in Polen lebenden Ukrainer, stellte der Vor sitzende der Partei, Stellv. Sejmmarschall Mudryj, er neut die Forderung einer Autonomie für die von Ukrainern bewohnten Gebiete. Die Bedeutung dieser Forderung wird noch dadurch unterstrichen, daß diese Erklärungen auf Beschluß des Zentralausschusses der „UNDO" als grundsätzliche Proklamation der ukrainischen Öffent lichkeit mitgeteilt werden.