 Kongreß für gärungslose Früchteverwertung. Berlin, 2. August. Wissenschaftliche, technische und ge schäftliche Zusammenarbeit sowie Lösung praktischer Fra gen, besonders die der Ernährung und der Gesundheit, sind das Ziel des 2. Internationalen Kongresses für gärungslose Früchteverwertung, der Montag bei Kroll von Staatssekre tär Willikens eröffnet wurde. Diese unter der Schirm herrschaft von Reichsminister Darre stehende Tagung, an der 2000 Männer und Frauen, darunter 250 aus 35 Staa ten, teilnahmen, dauert bis zum 5. August; ihr angegliedert ist eine Geräte- und Werbeschau sowie eine Süßmostaus stellung. Die Landesflaggen von 35 Nationen grüßten vor der Krolloper die Teilnehmer und Gäste, unter denen man Reichsärztführer Dr. Wagner, Ministerialdirektor Dr. Moritz vom Reichsernährungsministerium, Hauptabtei lungsleiter van Svinderen vom Reichsnährstand, und den Präsidenten des Reichsgesundheitsamtes, Professor Dr. Reiter, bemerkte. Staatssekretär Willikens sprach die Hoffnung aus, daß die kommenden Kongreßgespräche der Sache der gärungs losen Früchteverwertung in allen Ländern des Obst- und Weinbaues einen weiteren Aufschwung sichern werden. Deutschland glaube, den Teilnehmern und Gästen in dieser Hinsicht manches Beachtliche Zeigen zu können. In verschie denen Staaten sei die Naturreinheit der Obstsäfte und Moste gesetzlich verankert. Der Kongreß müsse es als dank bare Aufgabe ansehen, eine internationale Vereinheitlichung auf diesem Gebiete anzubahnen. Das Präsidium des Kongresses sandte an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm: „Die Verbreitung von flüssigem Obst hat in vielen Staaten den fortschrittlichen Obst- und Weinbau mit den Kämpfern für Volksgesundheit und Jugendertüchtigung vereinigt. „Zum Erfahrungsaustausch und zur Organisation inter nationaler Gemeinschaftsarbeit in der Reichshauptstadt zu sammengetreten, grüßt der 2. Internationale Kongreß für gärungslose Früchteverwertung in Ehrfurcht den Führer des deutschen Volkes." Der Führer und Reichskanzler sandte daraus dem Kongreß folgendes Antworttelegramm: „Dem 2. Internationalen Kongreß für gärungslose Früchteverwertung danke ich für die mir übermittelten Grüße, die ich mit den besten Wünschen für einen guten Verlauf ihrer Tagung erwidere. gez. Adolf Hitle r."