 Schuschnigg zur Auflösung der Wehrverbände. Rom, 13. Okiober. Der österreichische Bundeskanzler S ch u schnigg hat dem Wiener Vertreter der Agentur Stesani ein Interview gegeben, in dem er die Auf lösung der Freiwilligen Wehrverbände und ihre Zusam menfassung in der Vaterländischen Front und deren Miliz als den gradlinigen Abschluß einer unitarischen Politik be zeichnet. Diese Politik sei von ihm eingeleitet und schritt weise und systematisch fortgesetzt worden. Wenn diese Entwicklung der Innenpolitik Oesterreichs eine Einwirkung auf die Außenpolitik haben könne, so ge nüge es, darauf hinzuweisen, daß die letzten Ereignisse da zu bestimmt seien, die Autorität der Bundesregierung und der Vaterländischen Front und damit auch die Widerstands kraft des Landes und seine staatliche Unabhängigkeit immer wieder zu festigen. Für die Einführung der obliga torischen Dienstpflicht seien die jetzt für die Miliz ergange nen Maßnahmen unerläßlich erschienen, weil sie sich zur Verstärkung der Verteidigungsmittel des Landes als wirk sam erwiesen. Alle, die bis jetzt die volle Unabhängigkeit des österreichischen Staates anerkannt und verteidigt hätten, müßten sich über diese letzte Wendung der inneren Entwicklung freuen. „Die österreichische Außenpolitik", fuhr der Bundes kanzler fort, „bleibt unverändert und, wie bisher, den Pro tokollen von Rom treu, die gerade in den letzten Tagen einen neuen Beweis ihres Funktionierens und ihrer promp ten und bei jeder Gelegenheit wirksamen Elastizität er bracht haben. Im übrigen haben die römischen Protokolle auch in den deutsch-österreichischen Vereinbarungen vom lt. Juli eine ausdrückliche Bestätigung erhalten."