 Hodscha kündigt em Minderheitenstatut an. Prag, 28. März. Ministerpräsident Dr. Hodscha' äußerte sich am Montag im Rundfunk zur außen- und innenpoliti schen Lage. Einleitend 'erwähnte er eine halbamtliche Er klärung aus Berlin, nach der sich das -Deutsche Reich' in die inneren Verhältnisse der Tschechoslowakei nicht einzumischen beabsichtige. Eine solche Erklärung habe auch Chamberlain in seiner kürzlichen Unterhausrede aufgegriffen, als er «auf die Minderheitenprobleme zu sprechen gekommen sei. Die Tschechoslowakei müsse feststellen, daß ihre' Minder heitenpotitik stets von bestem Willen geleitet gewesen sei. Es sei nun bekannt, daß ein Teil der Bevölkerung mit den Ergebnissen des 18. Februar nicht einverstanden sei. Der Ministerpräsident erwähnte in diesenp Zusammen hang eine Aeußerung des Organs der Deutsch-Ch r istlich sozialen Volkspartei, „Deutsche Presse", die am Tage des Austritts dieser Partei aus der Regierung betont habe, daß der 18. Februar vielen sudetendeutschen Mitbürgern Vorteile gebracht habe. Bei diesen Ergebnissen des 18. Februar 1937, auf die der Redner Bezug nahm, handelte es sich um das Resultat von Ausgleichsverhandlungen Zwischen den deutschen Regie rungsparteien und der Prager Regierung, an denen die Sudetendeutsche Partei übrigens nicht teilgenommen hatte. Hodscha verbreitete sich dann! über das Verhalten der Tschechoslowakei gegenüber den Minderheiten, das er als großmütig bezeichnete; allerdings könne böser Wille in der ununterrichteten Welt den Eindruck erwecken, daß die Min derheiten in der Tschechoslowakei nicht frei atmen könnten. Er wandte.sich dann geigen eine Propaganda, die den guten Willen der Tschechoslowakei anzweifle. Die tschecho slowakische Regierung habe sich deshalb entschlossen, ein Minderhei t e n st a t u t auszuarbeiten, das bisherige Verfügungen über die Stellung der Minderheiten gesetzlich festleMn solle. Die Tschechoslowakei lasse sich von nieman dem drängen und handele aus freiem Willen.