 Weitere Rationierungsmaßnahmen M England. London, 11. Oktober. Großbritannien hat von Tag zu Tag mehr unter den Folgen des von seinen Einpeitschern ge wünschten Krieges zu leiden. Nach der Rationierung von Fetten wird nun als nächstes die Zuteilung von W olle verschiedenster Art sowie von Garnen angekündigt. In der Bevölkerung herrscht erhebliche Unzufriedenheit über die Regelung des Zugverkehrs. Am Sonntag hört der Verkehr um 22 Uhr völlig auf, so daß sehr viele Arbeiter überhaupt keine Möglichkeit haben, vom Sonntagsdienst nach Hause zu kommen oder zur Nachtschicht zu erscheinen.