 Abwehr der jüdisch-bolschewistischen Hetze in Polen. Warschau, 3. November. In Dubno (Wolhynien) wurde ein Prozeß gegen 44 Kommunisten abgeschlossen. Das Gericht verurteilte den Hauptangeklagten, einen Juden, zu lebenslänglichem Zuchthaus; die übrigen Angeklagten er hielten Zuchthausstrafen zwischen 5 und 15 Jahren. Bei einem Prozeß gegen 29 Kommunisten in Grodno wurden Zuchthausstrafen zwischen 4.und Jahren aus gesprochen. Das Bezirksgericht in Zamosc verurteilte die Jü din Chai Bryks wegen kommunistischer Hetze zu zwei Jah ren Gefängnis und das Kalifcher Bezirksgericht die 17-jährige Jüdin Fajvela Herszlik gleichfalls wegen kom munistischer Umtriebe zur Unterbringung in eine Besse rungsanstalt bis zur Volljährigkeit.