 Wütende Ausfälle eines Bolschetmstenblattes gegen England. San Sebastian, 19. November. Das in Madrid er scheinende bolschewistische Hetzblatt Claridad greift in einem Artikel England und seine Spanienpolitik sehr scharf an, wobei die Zeitung sich zu Beleidigungen herbeiläßt, die in folgenden Wendungen zum Ausdruck kommen: „Wir versichern den Herren von der Downing Street, daß wir den Schaden, den sie uns seit einiger Zeit fortgesetzt zufügen, nicht vergessen werden. Es gibt keinen Zweifel darüber, daß wir die egoistische Politik, die sie mit uns getrieben Haben, mit gleicher Münze heimzahlen werden." , . Die Zeitung macht England schließlich noch den Vor wurf, daß es die Rückkehr der baskischen Kinder in das von der Bolschewistenherrschaft durch Franca befreite Bilbao zugelassen habe.