 „Eine Mitteln!eerpolitik gegen Italien unmöglich." Rom, 31. Dezember. Zu dem italienisch-französischen Notenwechsel über die Gültigkeit oder Ungültigkeit des Ab kommens Laval-Mussolini vom 7. Januar 1935 enthält die außenpolitische Wochenzeitschrift Relazioni Jnternazionali eine grundsätzliche Stellungnahme. Die Haltung der französischen Regierung, so schreibt die Zeitschrist, sei vielleicht dadurch bestimmt worden, daß sie der italienischen Regierung die Initiative zur Formulie rung ihrer Forderungen überlassen wolle, die jedoch, wie man heute schon wisse, von Frankreich abgelehnt werden würden, da dieses anscheinend auf dem Standpunkt ver harre, daß die Abmachungen von 1935 das Höchstmaß der französischen Opfer bildeten und eine mehr als ausreichende Kompensation gemäß Artikel 13 des Londoner Paktes und der darin anerkannten Notwendigkeiten einer Expansion Italiens seien. Diese Haltung zeige jedoch nur, wie wenig die Fran zosen von Italien wüßten. Frankreich habe Italien immer als eu?en untergeordneten Faktor seiner Politik in Europa, im Mittelmeer und in Afrika betrachtet und nicht erkannt, daß Italien infolge seiner Lage der entscheidende Faktor für jede politische Aktion sei. Wie England mit dem eng lisch-italienischen Abkommen ein Italien anerkannt habe, das nach seinen Möglichkeiten, Erfordernissen und Funk tionen vollkommen neu sei, so müsse sich auch Frankreich hierzu entschließen, wenn es, wie es behauptenden Frieden liebe und Sinn für die internationale Solidarität habe. Frankreich habe viele Fehler und viel Unrecht wieder gutzumachen, und es sei angezeigt, sich dabei zu beeilen. Auch liege es im Interesse Frankreichs, diese Beziehungen zu ordnen und sich darüber klar zu werden, daß Italien keine Prestigepolitik treibe, sondern im Bewußtsein seiner Möglichkeiten und vor allem seiner Notwendigkeiten eine rein realistische Politik verfolge. Wer sich gegen Italien stelle, laufe Gefahr, nicht mehr mitzuzählen. Auch die von Frankreich überraschenderweise im Sep tember 1918 ausgesprochene Kündigung des Statuts der Italiener in Tunis habe nur noch einmal, wie schon zu Zeiten Gambettas, bewiesen, daß die Tunisfrage solange bestehen werde, wie Tunis nicht unter die volle Kontrolle Italiens gelange. Die Franzosen sollten daher die ersten sein, sich darüber Rechenschaft abzulegen, daß die Tunis frage nicht nur für die italienisch-französischen Beziehungen, sondern ebenso sehr für den Frieden Europas von wesent licher Bedeutung sei. Nun aber sei der europäische Kontinent nach München in eine Pbase der Neuordnung eingetreten, eine Phase, die sich auch auf den afrikanischen Kontinent erstrecke, der ja von jeher in einer natürlichen Abhängigkeit von Europa gesehen Vierde. Für Italien sei Tunis eine Lebensfrage, für Frank reich aber nur eine Frage der Vorherrschaft und des Pre stiges. „Im Mittelmeer kann keine Politik der Vorherrschaft ge trieben werden: lieber dieses Meer muß mit Italien ver handelt werden." Wer sich dem widersetze, spiele ein gewagtes Spiel. Es sei im Interesse des Friedens notwendig, daß die Realität ber Gegenwart in den fremden und im besonderen in den französischen Köpfen klar erkannt werde. / Auf Tunis liege seit dem Tag, an dem Italien seine Einigung verwirklicht habe, eine italienische Hypothek. Diese Hypothek werde jetzt fällig und Italien könne seine Rechte in vollem Umfang realisieren, da Frankreich gegenüber Ita lien seine vertraglichen Verpflichtungen allgemeiner und besonderer Art in Afrika wie m Europa in keiner Weise eingehalten habe. Was schließlich Dschibuti betreffe, so könne Italien nach der Eroberung Aethiopiens mit Recht die von Frankreich bei den Friedensverhandlungen gegen den italienischen An spruch auf Dschibuti geltend gemachten Argumente Heute für sich beanspruchen: „Eine Nation, die sich achtet und geachtet sein will, wie Italien, kann nicht dulden, daß der wichtigste Weg und der günstigste Hafen, die zum Herzen seines afrikanischen Impe riums führen, in französischer Hand und unter französischer Kontrolle bleiben." Die Zeit der Verzichte habe für Italien vor 17 Jahren ein Ende genommen, als Mussolini mit seinem Werk be gonnen habe.