 Ein rumänisches Blatt zu den Sowjet-„Wahlen". Bukarest, 14. Dezember. Während die Blätter auf Kom mentare zu den „Wahlen" in Sowjetrußland verzichten, geißelt die rechtsstehende Podunca Vremii in Anknüpfung an die „W a h l"--M e l d u n g e n den „Verrat der Demo kratie". Das Sowjetsystem rühme sich der Demokratie, ob wohl doch die Hlngerichteten, Verhafteten und „Selbstmör der" keineswegs den demokratischen Charakter beweisen, chratsuchlich iibe nur die GPU die Macht aus. Trotzdem habe es Sowjetrußland verstanden, sich in Genf einzuschleichen- Seine Annäherung an die großen Demokratien habe den Kommunismus in die europäische Politik gebracht. Durch den Einfluß der Sowjets diene die europäische D e - mokratie mittelbar dem Kommunismu s. Am Ende stehe der Gedanke der Weltrevolution.