 Die Landesverteidigung der Schweiz. Bern, 7. Juni. Der Bundesrat legte dem am Dienstag Zusammengetretenen Parlament die große Arbeitsbeschaf fungs- und Landesverteidigung^Vorlage vor. Die Kosten dieser Vorlage sollen 415 Millionen Franken betragen. Davon entfallen 213 Millionen auf die Landes- Verteidigungsmaßnahmen, die Anschaffung weiteren Kriegs materials, Bauarbeiten, GrenZbefestigungsarbeiten, Anlage von lebenswichtigen Vorräten usw. und 202 Millionen auf Straßen- und Bahnbauten, Regulierung des Zürcher Sees, Bodenverbesferungen sowie besondere Maßnahmen für In dustrie und Fremdenverkehr. Die Durchführung des umfangreichen Programmes er streckt sich auf die Jahre 1939 bis 1941. Zur Tilgung der Arbeitsbeschaffungskredite ist, wie bereits gemeldet, die Ein führung einer Warenhaussteuer geplant und Zur Tilgung der Wehrkredite eine Wehrsteuer. Die Beschlüsse sind dem Volk und den Ständen Znr öffentlichen Abstimmung Zu unterbreiten. In seiner Begründung gibt der Bundesrat zu verstehen, daß die tiefgreifenden politischen Umwälzungen in Europa und die zahlreichen Spannungen es ihm geboten erscheinen ließen, nichts zur Verteidigung des Landes nach außen zu unterlassen. Gleichzeitig müsse man alles tun, um wirt schaftliche Notstände, wie Arbeitslosigkeit und andere Solgen einer stebensährlgen Wirtschaftskrise, noch aktiver als bisher M bekämpfen.