 Die deutsch-polnische Frontkkmpferbegegnung. Warschau, 5. August. Der Empfang, der für die polni sche Frontkämpferabordnung im „Kaiserhof" in Berlin statt fand, wird in der Warschauer Morgenpresse stark beachtet. Der ausführliche Bericht der Pak hebt aus der Rede des Führers der NSKOV., Oberlindober, besonders die Sätze hervor, die auf die Bedeutung des deutsch-polnischen Freundschaftsabkommens eingehen, das den Weg Zur dauernden Verständigung zwischen den beiden großen Nationen geebnet habe. Soldatische Offenheit und Klarheit seien stets die beste Brücke für wirkliche Verständigung, für echte Kameradschaft und schließlich für aufrichtige Freund schaft. Auch über die Antwort des Führers der polnischen Ab ordnung, General Gorecki, berichtet die Agentur aus führlich. Sie gibt einzelne Teile der Rede im Wortlaut wieder, so den, der davon spricht, daß jedermann in Polen wisse, daß eine Außenpolitik schlecht wäre, die sich lediglich auf Erinnerungen aufbaue und daß man auf dem harten Wege der Wirklichkeit voranschreiten müsse. Es gebe kein ernstes Hindernis in der polnischen Politik, das der deutsch-polnischen Zusammenarbeit zum Schutze des Friedens und der großen geistigen und kulturellen Werte im Wege stehe. Auch die Sätze des Dankes an die Stadt Magdeburg und ihren Oberbürgermeister für das der polnischen Nation gemachte Geschenk gibt der Bericht aus führlich wieder. Die polnische Presse veröffentlicht diesen Bericht, beson ders soweit sie der Regierung nahesteht, an führender Stelle. Die Gazeta Polska setzt den Bericht der Polnischen Tele graphen-Agentur an die Spitze ihrer politischen Meldungen. Das Militärblatt Polska Zbrojna hebt in seiner Überschrift den herzlichen Empfang der polnischen Frontkämpfer her vor. Expreß Poranny überschreibt den Bericht mit emem Satz aus "der Rede General Goreckis: „Nicht Leidenschaft, sondern Vernunft soll über die Beziehungen zwischen den Nationen entscheiden".