 Französische Marxisten im alten Gleis. Paris, 12. Oktober. In der Sitzung des Vorstandes der marxistischen CGT.-Gewerkschaften erklärte der Vorsitzende Belin, das Münchener Abkommen bedeute eine Gnadenfrist für den Frieden. Der größte Fehler würde darin bestehen, wenn man diese Frist verstreichen lasse, ohne eine große Bewegung der öffentlichen Meinung zugunsten der Schaffung eines wirklichen Friedens zu er zeugen. Der Friede sei nicht in dem offen zugegebenen Antigermanismus zu finden. An Hand eines großen Auf wandes internationaler Gerechtigkeit müsse der Friede auch mit Deutschland und mit Italien hergestellt werden. Anschließend gab der Generalsekretär der CGT.-Gewerk schaft, Jouhaux, eine pessimistische Darstellung von der Lage in Zentral- und Osteuropa sowie auf dem Balkan, wobei er es wie üblich an Angriffen gegen Deutschland und Italien nicht fehlen ließ. Die einzige Lösung sieht der rote Gewerkschaftspapst in einer inter nationalen Konferenz, zu der man auch Deutschland und Italien gnädigst einladen müsse. Dabei dürfe die Ab rü st ungs frage aber nicht etwa zu Beginn der Kon ferenz gestellt werden. Sie müsse vielmehr die Schluß folgerung einer solchen Konferenz bilden. Auch am Dienstag kam man mit den Besprechungen im CGT.-Vorstand nicht zum Schluß. Erst am Mittwoch ge gen 3 Uhr morgens haben die seit einigen Tagen anhalten den und zeitweilig recht stürmischen Sitzungen zu einer Entschließung geführt. Diese weicht keinen Finger breit von der marxisti schen Ideologie ab. Die schüchternen Versuche, sich zu gunsten einer Konzentration auf das Gebiet der sozia len Fragen die eigentliche gewerkschaftliche Aufgabe zu beschränken, haben vollständig dem Einfluß des roten Gewerkschaftspapstes weichen müssen. „Kollektive" bleibt das Schlagwort, und die Entschließung steht unver blümt im Zeichen der Einmischung in internationale poli tische Angelegenheiten. Man versichert auch in hochtönenden Phrasen die tschechisch-marxistischen Organisationen der „brüderlichen Sympathie", und der „effektiven Solidarität" mit der Er klärung, daß die „Verteidigung des Friedens die Schaffung der internationalen Gewerkschaftseinheiten erfordert". Die Beibehaltung der 40 -Stunden w o ch e , der Kollektivverträge, der Beschluß der freien Ausübung des Gewerkschaftsrechts, und die Durchführung der übrigen in dem Plan der CGT.-Gewerkschaften enthaltenen Reformen sollen die Grundlage für einen Widerstand gegen „die lüsternen Begierden der Arbeitgeber" und gegen die „faschistische Gefahr" bilden. Demgegenüber wirkt die Feststellung, daß der Frieden auf festen Grundlagen, auf wirtschaftlichen Abkommen, auf einer gerechten Verteilung der Rohstoffe sowie auf der Achtung und Garantie der Rechte einer jeg lichen Nation begründet sei, wie es in der Ent schließung heißt, immerhin grotesk, und man kann sich des bestimmten Eindrucks nicht erwehren, daß aus dem ganzen unlogischen und phrasenhaften Inhalt der Entschließung Ratlosigkeit und Unsicherheit im marxistischen Lager spricht. Das wird auch durch die Tatsache unter strichen, daß der Vorstand der Gewerkschaften für die Ent schließung nur durch 15 Stimmenthaltungen sogenannte Einstimmigkeit erzielte.