 Polens Kampf gegen Freimaurerei und Parteiherrschaft. Posen, 31. Oktober. Polens stellvertretender Minister präsident und Finanzminister Kwiatkowski sprach am Sonn tag in einer großen Wahlkündgebung in Posen, dem Mittel punkt der nationaldemokratischen Opposition. Der Redner bekannte sich erneut zu dem politischen Testament Marschall Pilsudfkis, in dessem Sinne die polnische Politik ge handhabt werden müsse. Außenpolitisch müsse Polen eine auf verläßliche Freundschaften begründete Politik verfolgen, dürfe jedoch keineswegs irgendwelchen ideologischen Block bildungen anheimfallen. Außerordentlich scharf kritisierte der Minister die Tat sache, daß sich 88 vH. allen Gold besitz es in der Hand dreier Staaten befinden, während alle anderen Staaten der Welt auf die restlichen 12 VH. beschränkt seien. Der Minister übte weiter scharfe Kritik an der einseitigen Verteilung des Kolonialbesitzes; hier verfügten ebenfalls nur einige wenige Staaten über einen ungeheuren Bodenbesitz, der überdies nur sehr mangelhaft bevölkert sei. Dessen ungeachtet weigere man sich, die jüdische Emigration aus jungen und starkübervölkerten Staaten in diesen Kolonial besitz aufzunehmen. Innenpolitisch kündigte der Minister scharfen Kampf gegen die Freimaurerei und ähnliche Organi sationen an sowie gegen alle internationalen Zirkel, da diese das Aufsteigen Polens zur Großmacht verhinderten. Polen erstrebe weder einen Einparteienstaat, noch ein totalitäres Regime, es werde sich aber jeglicher Parteienherrschaft wider setzen. Wie immer die Bevölkerung sich zur Wahl stellen werde, wie sich insbesondere die oppositionellen Gruppen Zu den Wahlen Verhalten würden, das sei im Grunde genommen für die Staatsführung und ihre Politik unwesentlich. Die Politik der Regierung könne nicht mehr erschüttert und von keiner Partei mehr gestört werden. Mit dem Appell zur Einheit, die dem polnischen Volke eine seiner Größe entsprechende Stellung in der Welt geben werde, schloß der Minister seine Rede.