 Wichtige bolschewistische Stellungen überwunden. Bilbao, 16. August. Wie der nationale Heeresbericht mitteilt, brachten die nationalspanischen Truppen an der Ebro -Front auf ihrem fortgesetzten Vormarsch den Bollche wisten weiterhin empfindliche Verluste bei. Unter anderem derloren die Volschewisten an den letzten beiden Tagen etwa 1000 Mann an Gefangenen. , Im Se g r e-Abschnitt wurde eme Reche verzweifelter Angriffe blutig abgewiesen. An der Estrem a d u r a-Front im Abschnitt Val de Caballeros säuberten die nationalen Truppen endgültig das Gebirge vom Feind. Einzelne bolschewistische Formationen, die versuchten, Widerstand zu leisten, wurden aufgerieben. Im Abschnitt Cabeza de Buey erreichten die natio nalen Trupen auf ihrem Vormarsch nach Norden an mehre ren Stellen den Zujar-Fluß und besetzten den Ort Zarca Capilla. Wichtige Höhen im Gebiet von Agallares, so u. a. die Burg Maltreinz, wurden besetzt. Wie der nationale Frontberichterstätter ergänzend mit teilt, zeigt der Ort Zarca Capilla das gewohnte Bild der Zerstörung. Die Bolschewisten zwangen die Bevölkerung, sich mit ihnen zurückzuziehen und plünderten die Häuser.