 Die deutschen Journalisten in der Slowakei. Preßburg, 19. August. Die deutschen Pressevertreter, die sich zur Zeit auf einer Reise durch die Slowakei befinden, waren am Mittwoch in Trentschin —Töplitz zu Gast. Am Abend sprach der Pressechef der Slowakei, Mach, zu ihnen. Er erklärte: „Die Arbeit und das schneidige Tempo, das jetzt in der Slowakei zu sehen ist, ist ein Werk der deutsch-slowakischen Freundschaft. Es wird mehr gearbeitet als früher und darum gibt es auch mehr Freude als ehedem. Wir freuen uns, daß wir dank der deutschen Hilfe frei find!" Namens der Gäste erwiderte Hauptschriftleiter Muud henke. Anschließend betonte der Chef des Stabes der Hlinkä-Garde, Murgas, daß das Schicksal der slowakischen Nation mit dem deutschen Schicksal eng verbunden sei. Der Anschluß der Herzen und Seelen sei fester als Verträge. Abschließend sprach der Führer der deutschen Abordnugn, Graf Schwerin. Freudig begrüßte er es, mit welcher Sym pathie die Idee Adolf Hitlers in der Slowakei aufgenommen werde. Das deutsche Volk werde stets die freie slowakische Nation unterstützen.