 Selbständige rote Regierung in Aragon. Paris, 23. Oktober. Wie dem Journal aus Perpignau gemeldet wird, ist in der Provinz Aragon in dem noch von den Roten besetzten Teil eine selbständige Regierung unter Leitung des Barcelonaer Anarchistenführers Joachim Ascaso ausgerufen worden. Ascaso befehligte die Regie rungstruppen in Aragon. Die neue Regierung hat ihren Sitz in Bujaraloz (Provinz Saragossa) aufgeschlagen und will das flache Land der Provinz Aragon vertreten, nachdem die großen Städte Hnesca, Saragossa und laca in den Händen der nationalen Truppen sind. Die Regierung ist im bewußten Gegensatz gegen die katalanische Generalidad errichtet worden.