 Inbetriebnahme des Stockholmer Flughafens. Stockholm, 1. Juli. Am Mittwoch ist der vor kurzem ein geweihte Stockholmer Flughafen Bromma endgültig dem Verkehr übergeben worden. Im Laufe des Tages trafen Flugzeuge aus den verschiedensten Ländern ein; unmittel bar nach dem kurzen Empfang wurden jeweils die Flaggen der ausländischen Luftverkehrsgesellschaften, mit denen die Schwedische Aero-Transport zusammenarbeitet, aufgezogen. Kurz vor 19 Uhr wurde am Horizont auch das deutsche Großflugzeug „Generalfeldmarschall von Hindenburg" sicht bar, das sich in stolzer Fahrt schnell dem Flugplatz näherte und nach einer schleife über Stockholm glatt landete. Zur Begrüßung des „Hindenburg" hatten sich der deutsche Ge sandte Prinz zu Wied eingefunden. Kapitän Florm an von der Schwedischen Aero-Transport brachte ein Hoch auf die Deutsche Lufthansa aus, wonach unter Fanfarenstößen der deutsche Gesandte die Flagge der Lufthansa hißte.