 Die Niederlausitz geschlossen hinter dem Führer. Cottbus, 29. September. Getreu der Parole „Führer befiehl wir folgen" fanden am Mittwochabend in der ganzen Niederlausitz riesige Massenkundgebungen statt, in denen Zehntausende von Volksgenossen für das Recht der Sudetendeutschen eintraten und gegen den Tschechen-Terror protestierten. Sämtliche Treuekundgebungen Waren überwältigende Demonstrationen der Einigkeit und Entschlossenheit des deutschen Volkes, in denen immer wieder das unerschüt terliche Vertrauen zum Führer Zum Ausdruck kam.