 Die Welt zu München. Rom, 30. September. Unter der Ueberschrift „Ein Sieg des Friedens" erklärt Giornale tüJtalia, daß mit dem Münchener Abkommen der Fall Tschechei, das Pulverfaß in Europa, als Anlaß eines europäischen Krieges ausgeschaltet worden sei. Was noch unlängst als ein Wunder angesehen worden sei, sei in kaum 30 Stunden verwirklicht worden. In letzter Stunde sei ein Konflikt Zwischen Deutschland und der Tschecho-Slowakei und somit der Krieg vereitelt worden. Als Ergebnisse der Münchener Zusammenkunft könne man vor allem folgende Punkte nennen: 1. Die unabwendbare und radikale Revision jenes Systems, das den Namen Tschechei getragen und das man zu besonderen politischen und militärischen Zwecken geschaffen habe, sei durch ein auf der unmittelbaren Füh lungnahme der Regierungschefs der vier Großmächte be ruhendes Uebereinkommen erfolgt. Dies beweise, daß die von Mussolini und Hitler stets be fürwortete Methode der direkten Verhandlungen über konkrete Themen die einzig mögliche darstelle, um den Frieden und die Zusammenarbeit zwischen den Völkern zu sichern. Gleichzeitig bedeute es einen neuen Schlag für- die von Deutschland und Italien längst aufgegebenen kollektiven Methoden. 2. Das den Frieden garantierende Abkommen sei- auf grund der von Mussolini angezeigten Richtlinie erfolgt, wo bei die Nationalitätenprobleme offen in Angriff genommen und radikal ohne Vorbehalt gelöst worden seien. Es handele sich um ein grundsätzliches u n d d e s h a l b k o n - struktives Abkommen, weil die nationalen Rechte der Sudetendeutschen restlos" befriedigt und die nationalen Rechte der Ungarn und Polen ebenfalls einstim mig und klar anerkannt worden seien. 3. Die rasche Aufeinanderfolge der Ereignisse habe deut lich genug gezeigt, daß das Abkommen am Rande des Ab grunds nur deshalb habe erreicht werden können, weil Mussolini aufgefordert worden sei, zu intervenieren und auch persönlich eingegriffen habe. Zu einem Ergebnis habe diese Intervention nur wegen der Politik führen können, die der Duce mit offener Klarheit verfolgt habe. Man. könne heute Wohl von einem Sieg des dens sprechen. Das Abkommen von München könne zwar Regierungen und Parteien aufklären, aber gewiß nicht jene zur Einsicht bringen, die auf den Umsturz oder einen Präventivkrieg hinarbeiteten und diese neue Niederlage nur zum Anlaß nähmen, noch entschlossener als bisher ihre dunklen Ziele Zu verfolgen. Wer von Regierungen und Männern diesseits und jen seits des Ozeans noch einen Wnn für europäische Kultur und« für die Achtung vor den Menschen habe, müsse die Fehler und das Unrecht gegenüber Italien und Deutschland zugeben, Fehler, die Europa durch verderbliche politische und moralische Gegensätze dem Untergang nahegebracht haben. Tribuna erklärt, das Abkommen von München ser nicht nur für den Frieden, sondern für die Befriedung wichtig, denn es handele sich nicht um eine Verlegenheits lösung, um aus einer tragisch gewordenen Lage herauszu kommen, sondern um einen dauerhaften Baustein des europäischen Friedens. Das Abkommen sei aber auch ein Präzedenzfall für die Revision der Verträge. Die Genfer Liga, die ursprünglich eigentlich diesem Zweck hätte dienen sollen, habe sich in Wirklichkeit als das Organ zur Aufrecht erhaltung des Btatus HUO entpuppt. Die vier europäischen Großmächte hätten dagegen, als sie sich vor ein Problem des Krieges oder des Friedens gestellt sahen, nicht einen Augenblick gezögert, über den Grundsatz der Unantasibar keit der Verträge hinweg den rechten Weg zu finden. Das Ergebnis der Münchener Zusammenkunft hätte man nie erreichen können, wenn Deutschland und Italien ent waffnet oder weniger mächtig gerüstet gewesen wären, als sie es tatsächlich seien. Das Abkommen habe wieder den endgültigen und überzeugenden Beweis geliefert, daß die totalitären Staaten ihrem Wesen nach keineswegs Krieg wollten, sondern ihre Macht in den Dienst der Erhaltung und Festigung des Friedens stellten. Warschau, 30. September. Auch am Freitagnachmittag wird die polnische Presse vollkommen von der in München erzielten Einigung beherrscht. Die Blätter veröffentlichen außer den Berichten über das Abkommen Schilderungen über den Verlauf des historischen Donnerstag. Ueberall herrscht auch in der polnischen Presse Freude darüber, daß das Kriegsgespenst gebannt worden ist. Immer wieder wird der Erwartung Ausdruck gegeben, daß nun auch die Leidenszeit der polnischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei bald zu Ende sein wird. Der Sonderberichterstatter des Kursier Czerwouy weist darauf hin, mit welcher Herzlichkeit sich der Führer auch von Daladier und Chamberlain verabschiedet habe und wie freundschaftlich die Münchener Bevölkerung auch den engli schen und den französischen Staatsmann begrüßte. Noch niemals seien in einer so kurzen Zeit so bedeu tende Fragen geregelt worden wie in München. Der Friede sei gerettet, so heißt es im Leitaufsatz des Blattes. Nach langen Tagen quälender Ungewißheit atme jetzt die Welt erleichtert auf. Die Tschecho-Slowakei stehe nun vor der unvermeid lichen Aufgabe, auch die Forderungen Polens und Ungarns in vollem Umfang zu erfüllen. Die Prager Regierung solle sich nicht darüber hinwegtäuschen, daß die Forderungen Polens schnellstens und vollkommen erfüllt werden müssen. In der tschecho-slowakischen Frage seien Polens tiefste Empfindungen und die Autorität des Staates engagiert. Wieczor Warczawski schreibt, die Münchener Ergebnisse gäben der Tschecho-Slowakei drei Monate Zeit zur Erledi gung der polnisch-tschechischen und der tschechisch-ungarischen Grenzfrage auf dem Wege direkter Verhandlungen. Es sei klar, daß Polen kategorisch die Frage des Olsa-Gebietes auf dem schnellsten Wege fordern werde. Eine endgültige Re gelung dieser Frage liege im Interesse von ganz Europa. Mit Nachdruck weist das Blatt darauf hin, daß Deutsch land und Italien ihre Garantien für den neuen tschecho slowakischen Staat von der Erfüllung der polnischen und der ungarischen Forderungen abhängig gemacht hätten. Außer dem sei bekannt, daß Frankreich und England diese Forde rungen für berechtigt hielten. Goniee weist gleichfalls auf diese Tatsachen hin und sagt, Prag sollte» sich die Münchener Entscheidung zu Herzen nehmen. Es müsse seine bisherige Verschleppungspolitik im Streit mit Polen und Ungarn schon jetzt teuer bezahlen. Der Preis werde aber noch höher werden, wenn die den Polen und Ungarn vor 20 Jahren -geraubten Gebiete nicht schnell zurückgegeben werden. Bern, 30. September. Zu Beginn der ordentlichen Bun desratssitzung vom Freitagvormittag hielt Bundespräsident Bau mann folgende kurze Ansprache: „Ich möchte die heutige Sitzung nicht eröffnen, ohne meiner tiefen Befriedigung über die seit gestern eingetre tene Wendung der Dinge Ausdruck zu geben. Eine große Sorge ist von unserem Volk und seinen Behörden, ja von der ganzen Welt genommen worden und der Friede kann nach menschlicher Voraussicht zurzeit als gesichert betrachtet werden. Das darf uns jedoch nicht hindern, die Maß nahmen in militärischer, politischer, wirtschaftlicher und geistiger Beziehung, die für die Unabhängigkeit und Frei heit unseres Vaterlandes erforderlich sind, durchzuführen und auszubauen." Zum Münchener Abkommen schreiben die Basler Nach richten: Genau so groß wie der Erfolg Deutschlands sei der Mißerfolg der Tschecho-Slowakei. Die Nationalzeituug schreibt unter giftigen Seitenhieben und dreisten Fälschungen: Hitler habe einen immensen Triumph zu verbuchen. Belgrad, 30. September. Samuprawa, ° das Zentral organ der Regierungspartei, schreibt zum Münchener Er gebnis, daß die ganze Menschheit erleichtert aufatme. Man müsse aus dieser 20tägigen Krise aber Lehren zie hen, damit sie sich nie mehr wiederhole. Es handele sich in München um ein weltgeschichtliches Ereignis, das Europa für lange den Frieden zu sichern scheine. Europa habe sich zugleich selbst geholfen. Jetzt gelte es, diesen g r ö ß t e n S i e g in der Geschichte Europas auszunützen, was aber nicht allein von den Verant wortlichen Staatsmännern vollbracht werden könne. Alle müßten daran mitarbeiten, damit Europa stärker und besser aus der ganzen Krise hervorgehe. Buenos Aires, 30. September. Als das glückliche Er gebnis von München in der argentinischen Hauptstadt be kanntgeworden war, setzten die beiden Zeitungen La Preusa und Nacion Sirenen in Tätigkeit, deren Geheul nur bei Entscheidungen von größter Bedeutung zu ertönen pflegt. Obwohl die Bevölkerung durch Rundfunkreportagen aus München auf ein positives Ergebnis schon vorbereitet war, sammelten sich vor den beiden Blättern unabsehbare Mem schenmassen an, die nach Bekanntgabe von Einzelheiten offensichtlich von einem Alpdruck befreit ihrer Freude Aus druck gaben. Der Umstand, daß der Weltfriede durch eine deutsch-ita lienische Initiative und durch Verhandlungen in der Haupt stadt der nationalsozialistischen Bewegung gewahrt worden war, machte auf die Massen einen ungeheuren Eindruck. Der neue außenpolitische Erfolg des Dritten Reiches hatte zur Folge, daß das Ansehen Deutschlands zweifellos auf ein Höchstmaß stieg. Auch oppositionelle Blätter ver suchen gar nicht, diesen Umstand zu leugnen, obwohl sie noch 24 Stunden vorher eine Katastrophe vorausgesagt hatten. Die Kommentare gehen allgemein dahin, daß durch das Abkommen von München die Zusamenarbeit der Völker in aller Welt einen starken Auftrieb erhalten hat. Die La Plata-Zeituug gibt dem Empfinden der Bevöl kerung dahingehend Ausdruck, daß die beiden großen Staats männer der Jetztzeit, Hitler und Mussolini, dem englischen Premierminister Chamberlain und dem französischen Mini sterpräsidenten Daladier die Hand zu einem Freundschafts- und Friedensbund gereicht hätten, der den denkwürdigen Tag überdauern werde und bald auch auf ihre Völker über greifen möge. So sei die Münchener Besprechung zur ersten wahren Friedenstat geworden. Mexiko, 30. September. Die mexikanische Presse betonst das in München der Friede geschlossen worden sei. Alle übrigen Nachrichten treten in den Blättern gegenüber dem historischen Geschehen in München zurück. Die deutsche Ko lonie ist von Stolz und Freude erfüllst Tokio, 30. September. Die Vereinbarungen von Mün chen werden hier als ein historisches Abkommen bezeichnet. In allen Blättern wird unterstrichen, daß der 30. Septem ber 1938 als ein Tag von weltgeschichtlicher Bedeutung gel ten muß. Das Ergebnis von München löste in allen Kreisen der Hauptstadt freudigste Genugtuung aus. In der Presse stehen die Münchener Berichte in größter Aufmachung selbst vor den Meldungen über den Rücktritt Ugakis. Die Blätter erklären übereinstimmend, daß die gewaltige Spannung, die die Welt in den letzten Wochen in Atem ge halten habe, durch eine einfache Besprechung von vier Staats- männern gelöst worden sei, ein Umstand, der die außer ordentliche geschichtliche Bedeutung des Ereignisses noch be sonders betone. - Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 