 Kritik an der Mandatsregierung in Palästina. Jerusalem, 4. Juli. Gegen die von den Behörden an geordnete Sprengung der Altstadt in Jaffa hatten Hausbesitzer beim Obersten Gericht Einspruch erhoben. Ihr Protest wurde, wie zu erwarten war, abgewiesen. Bemer kenswert ist jedoch, daß der Oberste Gerichtshof bei dieser Gelegenheit scharfe Kritik am Verhalten der Mandatsregie rung übte. Die Regierung hatte nämlich ihre Anordnung zur Sprengung der Häuser mit der notwendigen Verbesse rung des Stadtplanes begründet. Der Oberste Gerichts hof stellte demgegenüber fest, daß militärische Zwecke für die Verordnung maßgebend gewesen seien, und warf der Regie rung „Mangel an moralischem Mute" vor, weil sie dies nicht bekanntgegeben habe. Sie habe sich der Bevölkerung gegenüber eine „Täuschung und grobe Irreführung" zu schulden kommen lassen. Da der Oberste Gerichtshof aus britischen Richtern be steht, erregt sein Urteil gegen die Mandatsregierung in Palästina großes Aufsehen.