 Demobilisierung der slowakischen Truppen. Preßburg, 26. September. Die Slowakei hat, wie aus einer Verlautbarung des Verteidigungsministeriums her vorgeht, mit der Demobilisierung ihrer Truppen begonnen, nachdem die Ordnung an ihrer Nordgrenze wiederhergestellt erscheint. Unter den Waffen bleiben die Angehörigen von Svezialtruppen sowie sämtliche Offiziere, die vor ihrer Ab rüstung noch einer Sonderausbildung unterzogen werden. Weiter bezieht sich die Demobilisierung nicht auf die Inden, die für Arbeitsleistungen eingezogen bleiben.