 Regierungserklärung in Brüssel. Brüssel, 39. November. Die Regierung Jansen hat sich am Dienstag der Kammer und dem Senat vorgestellt. In der Kammer verlas Ministerpräsident Janson die Regie rungserklärung. In der Hauptsache hat sich die Regierung nach dieser Erklärung die Aufgabe gestellt, das Programm der vorhergehenden Regierung van Zeeland fortzusetzen und zu vollenden. Insbesondere gilt dies für die Aufgaben, die sich schon die vorherige Regierung auf dem Gebiete der Sozialreform, in der Wirtschaftspolitik, in der Verfassungs- und Verwaltungsreform gestellt hat. Wie schon die Regierung van Zeeland, erklärt auch die Regie rung Janson, daß auf dem Gebiete der öffentlichen Finan zen die Aufrechterhaltung des Gleichgewichts im Staats haushalt oberster Grundsatz der Regierungspolitik sein werde. In dem sehr kurz gehaltenen außenpolitischen Teil der Regierungserklärung wird betont, daß auch auf diesem Gebiet die Politik der letzten Jahre fortgesetzt wird und daß Belgien eine Politik der Unabhängig keit gemäß seiner europäischen Mission betreiben werde. Tre Regierung werde jedoch auch entsprechend den im VLl kerbundspakt enthaltenen Grundsätzen bereit bleiben, an allen konstruktiven Friedenswerken mitzuarbeiten. Das früher festgesetzte Militärprogramm werde vollständig durch geführt werden. Auf k o I o n ia I p o Ii t i sch e m Gebiet werde die Re gierung keine Anstrengungen vernachlässigen, um die so ziale, moralische und wirtschaftliche Betätigung in Ueber einstimmung zu bringen. Ausführlicher als bisher üblich beschäftigt sich die Regie rungserklärung mit den Beziehungen zwischen Flamen und Wallonen. Die neue Regierung wolle das Problem lösen. Sie sei entschlossen, alle Maß nahmen Zu ergreifen, die geeignet seien, die Einheit des Landes aufrecht zu erhalten und den nationalen Geist zu verstärken, und zwar durch die Eintracht zwischen den beiden sprachlichen Gemeinschaften. Sie werde darüber wachen, daß in der Verwaltung, namentlich in den Zentralbehör den, zwischen den Beamten der beiden Sprachgruppen eine gerechte Verteilung eintrete. Im Ministerium für Volks bildung sollen zwei Kulturräte mit beratender Befugnis beschäftigt werden, deren Aufgabe darin bestehen solle, die Unterrichts- und Kulturprobleme der beiden verschiedenen Volksteile zu prüfen. Ferner wird eine Reform des Akademie- Wesens angekündigt. Diese Reform soll es den Ge lehrten, die den beiden großen nationalen Kulturen ange hören, ermöglichen, ihre Tätigkeit in autonomem Rahmen zu entfalten. Es soll ferner die Ausbildung des Sol daten künftig ausschließlich in seiner Muttersprache er folgen. Zu diesem Zweck sollen die Soldaten in ein sprachige Einheiten zusammengefaßt werden, und es wird in Aussicht gestellt, daß diese Einheiten, die sich bis her auf Regimenter beschränkten, in bestimmten Fällen Divisionen sein können. Ferner wird betont, daß der Offi zier eine wirkliche Kenntnis der Sprache derjenigen Ein heit, für die er bestimmt ist, besitzen muß. Hierbei sollen die Militärausbildungsanstalten derart reorganisiert wer den, daß die künftigen Offiziere ihre Ausbildung Vollstän dig in ihrer Muttersprache erhalten, wobei aber auch dar über gewacht werden soll, daß sie eine wirkliche Kenntnis der anderen Landessprache besitzen. Die Regierungserklärung betont zum Schluß, daß die Regierung ihr Programm durchführen werde und daß sie dabei weder nach rechts noch nach links abgleiten werde. Ihr einziger Ehrgeiz bestehe darin, ihr Wort zu halten.