 Rücksichtslose Schüsse auf deutsche Flüchtlinge. Mährisch-Ostrau, 22. August. Alle Anzeichen deuten dar auf hin, daß in den nächsten Tagen im Teschener-Bielitzer Gebiet mit einer Terror-Aktion gegen die Volksdeutschen zu rechnen ist. Die Vorgänge Her letzten Tage und die übrigen Maßnahmen halten die deutsche Bevölkerung in ständiger Furcht und Erregung. Eine große Anzahl von Volksdeut schen konnte sich der beabsichtigten Verhaftung nur durch die Flucht entziehen und muß sich nun ohne jegliche Mittel ver borgen halten. Wenn die Volksdeutschen bei Verwandten und Bekannten nicht unterkommen können, sind sie genötigt, sich in Wäldern und Bergen zu Verstecken. Von den polnischen Behörden werden sie als Freiwild angesehen. Die deutschfeindlichen Organisationen haben Auftrag erhalten, die Berge nach den Flüchtlingen abzusuchen. Welches Schicksal sie erwartet, wenn sie ergriffen werden, kann man aus dem Los des Volksdeutschen Kaletta ermessen, der von der Polizei unverletzt verhaftet wurde, dessen Tod jedoch nach einigen Tagen gemeldet werden mußte. Wenn diese unglücklichen Menschen versuchen, sich nach Deutschland oder in das Protektorat zu retten, so schießen die Grenz posten, und die Militärstreifen rück f i chtslos auf d i e Flüchtlinge. Um die Flucht Volksdeutscher über die grüne Grenze ins Reich zu verhindern, ist der polnische Grenzpostendienst be sonders nachts durch Militär verstärkt worden. Seit Sonn tag sind am Grenzstreifen Gleiwitz —Schönwald auf einer Entfernung von etwa 1W Meter auch nichtuniformierte Aufständische zur Abriegelung des Flüchtlingsstroms hinzu gezogen worden. Ein besonders grausamer Fall, der den Volksdeutschen Stessek aus Konskau/Teschen, betrifft, liegst vor. Stessek, der mit seiner Braut versuchte, in den Beskiden die Grenze Zu überschreiten, wurde bei der Flucht über die Grenze v o m polnischen Militär Posten erschossen. Seine Braut wurde schwer verwundet. Die polnischen Grenzbeamten sandten einen Bauern zu den Eltern und ließen ihnen sagen, der Sohn läge tot im Gebirge. Sie soll ten ihn sich abholen. Am Sonntag kurz nach 22 Uhr überschritten vier zur Grenzwache herangezogene bewaffnete Aufständische die Reichsgrenze an der Zollstraße Hindenburg—Plesserstraße und gaben mehrere Schüsse auf den deutschen Zollbeamten ab, der das Feuer erwiderte. Die Auf ständischen konnten entkommen. Nur einem Zufall ist es zu verdanken, daß der deutsche Zollbeamte unverletzt blieb.