 Paris und der verschobene englische Besuch. Paris, 24. Juni. In großer Aufmachung kündigen am Freitagmorgen die Pariser Frühblatter die Verschiebung des britischen Königsbesuches auf den 19. Juli an. Die Blätter unterstreichen, daß der Gedanke zu einer Ver schiebung vom Präsidenten der Republik ausgegangen sei und daß das englische Königspar diesen Vorschlag bereit willigst angenommen habe. In der Presse wird bei dieser Gelegenheit darauf hin gewiesen, daß die Ankunft des Königs auf den 28. Juni gefallen wäre, den Tag von Serajewo. Auch sei der 28. Juni der Tag der Unterzeichnung des Versailler Ver trages, der auch ebenfalls nicht in guter Erinnerung stehe.