 Der Besuch des Münchener Oberbürgermeisters in Mailand. Mailand, 19. Oktober. Bei dem Besuch des Münchener Oberbürgermeistzers Dr. Fiehler in der Ambrosiana- Bibliothek in Mailand richtete der Präfekt dieses wissen schaftlichen Instituts, Monstgnore Galbiati, an die Gäste aus dem Reiche in deutscher Sprache eine Begrüßungsan sprache, in der er der engen"geistigen Bande zwischen beiden großen Völkern und der Bedeutung Goethes für die Kultur- Verbundenheit zwischen Deutschland und Italien gedachte. Neben dem Goethe-Standbild besichtigten die Münchener Gäste die in der Bibliothek verwahrten Kunstschätze, darun ter vor allem die für den germanischen Kulturkreis beson ders wertvollen Ulsila-Handschriften. Bei dem anschließenden von der Italienisch-Deutschen Kulturgemeinschaft zu Ehren des Oberbürgermeisters Fieh ler veranstalteten Empfang, an dem neben den führenden Persönlichkeiten der Kulturgemeinschaft auch die leitenden Männer der deutschen Kolonie, des Generalkonsulats und der NSDAP.-Ortsgruppe Mailand teilnahmen, entbot Vizepräsident Senator Treccani den Gästen die Grüße des Präsidenten der Vereinigung, des Ministers Alfieri, der aus Anlaß des Besuches ein Telegramm gesandt hatte. Senator Treccani hob die Verdienste der Kulturver einrgung für die deutsch-italienische Annäherung hervor und sprach den Wunsch nach einer immer größeren Vertiefung des Verständnisses für die kulturelle Zusammenarbeit der beiden Völker aus, damit die Achse Rom —Berlin ihre höchste Verwirklichung finde. Oberbürgermeister Dr. Fiehler dankte für die herzliche Aufnahme, die ihm in Mailand und in der Kulturvereini gung zuteil geworden sei. Seine Ansprache schloß mit einem Hinweis auf die hohen Güter, die die europäische Zivilisa tion dem deutschen und dem italienischen Volke verdanke. An Adolf Hitler, Mussolini und Alfieri wurden Be grüßungstelegramme abgesandt.