 Die Botschafter Englands und Frankreichs bei Molotow. Moskau, 2. Juni. Der britische Botschafter Sir William Seeds und der französische Botschafter N aggia r suchten Freitagnachmittag den sowjetrussischen Regierungschef und Außenkommissar Molotow auf. Man nimmt an, daß den Botschaftern nunmehr die offi zielle Antwort Moskaus auf die letzten britisch-französischen Vorschläge vom 27. Mai überreicht worden ist. London, 2. Juni. Reuter zufolge dürfte die in Moskau den Botschaftern Englands und Frankreichs überreichte Ant wortnote auf die englisch-französischen Paktvorschläge sich in haltlich mit der Rede Molotows decken. Molotow hat be kanntlich die englisch-fran!zösischen Vorschläge weder abge lehnt noch angenommen, sondern vielmehr darauf hinge wiesen, daß sie in vieler Hinsicht den Ansichten Moskaus nicht entsprächen.