 Englische Stiftung für deutsch-englische Jugendlager. London, 25. Mai. Wie Preß Association meldet, hat der Engländer Caper Morris, ein Bürger von Hull, eine große Summe für die regelmäßige Durchführung deutsch-englischer Jugendlager gestiftet. Der Scheck mit der Stiftung wurde am Sonntag dem Mitglied der Reichs jugendführung Benemann in Hove (Süd-England) durch den Stadtrat Andrewe, der an der Organisation der deutsch-englischen Jugendlager in England führend be teiligt ist, übergeben. Im Laufe dieses Sommers sollen sechs weitere deutsch-englische Gemeinschaftslager sowohl in Deutschland wie in England veranstaltet werden.