 Die Stetigkeit des polnisch-rumänischen Bündnisses. Warschau, 27. Oktober. Die Polnische Politische Infor mation, das offizielle Organ des Außenministers, behandelt am Mittwoch die Bedeutung des Besuchs des Marschalls Smigly in Bukarest. Das polnisch-rumänische Bündnis habe in einem Zeitraum, in dem die politischen Verhältnisse in Europa im Flusse und im Umbau seien, seine Lebens kraft bewiesen. Alle politischen Aenderungen hätten die Grundlage des polnisch-rumänischen Bündnisses nicht be rührt, das unter den neuen Verhältnissen eine allseitige Ent faltung erreicht habe. Die jetzige rumänische Reise des Marschalls Rydz- Smigly unterstreiche die wirkliche Herzlichkeit der polnisch rumänischen Beziehungen. Der Aufenthalt des Marschalls in dem Verbündeten Lande habe es ihm ermöglicht, die Armee Rumäniens näher kennenzulernen, die unter der Regierung König Carols bedeutende Fortschritte gemacht habe.