 Forderung nach strengster Neutralität der USA. Washington, 31. Dezember. Die weit verbreitete Orga nisation „Amerikanischer Rat katholischer Männer" hat unter den Kongreßmitgliedern eine Bittschrift in Umlauf gesetzt, in der die Fortsetzung der Neutralitätsgesetz gebung, die im Jahr 1939 fristgemäß erlöscht, gefordert wird. Gleichzeitig wird energisch gegen die täglich mehr und mehr zu Tage tretenden Bemühungen, Sowjetspanien ame rikanische Hilfe zu gewähren, Stellung genommen. In der Petition wird mit besonderem Nachdruck auf die Christenverfolgungen in Sowjetspanien -hingewiesen und ausführlich auseinandergesetzt, warum die Vereinigten Staaten gegenüber allen internationalen Konflikten sowie auch fremden Bürgerkriegen strikteste Neutralität bewahren müßten, wenn sie nicht selbst Opfer einer solchen Jnterven tionspolitik werden wollten. Dieser Vorstoß einer starken amerikanischen Organisation für die Beibehaltung des Neutralitätsgesetzes ist insofern beachtlich, als in Regierungskreisen die Tendenz besteht, die ses Gesetz, wenn auch nicht ganz aufzuheben, so doch minde stens so abzuändern, daß Roosevelt bei seiner antitotalitären Politik größere Handlungsfreiheit gegeben wäre.