 Londoner Autobusstreik beigelegt. London, 26. Mai. Als Ergebnis von Verhandlungen unter dem Vorsitz des Arbeitsministers wurde am Mittwoch abend bekanntgegeben, daß der Londoner Autobusstreik bei - gel e g t ist. Die Arbeit wird am Freitag wieder auf genommen. Die gesamte Londoner Morgenpresse behandelt in großer Aufmachung die Beilegung des Streiks der Lon doner Autobusfahrer und -schaffner. Der Londoner Verkehrsgesellschaft bedeute dieser 27tägige Streik, so schreiben die Zeitungen, einen Einnahme- Verlust von insgesamt 6250 099 Mark. Die 25 000 Streikenden verloren nicht weniger als Millio nen Mark Gehälter. Ihr Hauptforderung, die Ein führung des 7 stündigen Arbeitstages, hätten sie nicht durchgesetzt, sondern sich mit dem Versprechen be gnügen müssen, daß man sich erst später mit dieser Frage befassen werde.