 Japanisch-deutsche medizinische Gesellschaft in Tokio. Tokio, 8. Dezember. Dienstag abend fand im Deutschen Haus in Tokio unter stärkster Beteiligung die Grüudungs versammlung der „Deutsch-japanischen medizinischen Gesell schaft" statt. In Ansprachen wurde die Bedeutung der deut schen Wissenschaft für die Entwicklung der japanischen Me dizin hervorgehoben. Man beschloß die Zusammenarbeit beider Länder auf kulturellem Gebiet. Der wissenschaftliche Austausch soll gleichzeitig der Vertiefung der freundschaft lichen Beziehungen dienen.