 „Sie haben sich stets getäuscht". Brüssel, 1. Februar. Im Excelsior schreibt der ehemalige Minister Colrat, am 30. Januar 1933 sei Adolf Hit ler Reichskanzler Deutschlands geworden, während Dala dier gleichzeitig Ministerpräsident in Frankreich wurde. 8 Monate später sei Daladier gestürzt worden, während das Hitler-Regime jedoch noch andauere. In dieser langen Periode habe der Führer jedesmal., wenn er die nationalsozialistische Politik gutheißen lassen wollte und sie dem Volke unterbreitete, i m m e r große r e und begeisterte Mehrheiten gefunden. Diejenigen, die in Frankreich schon kurz nach der Machtübernahme glaubten, daß sein Sturz bevorstehe, hätten sich also getäuscht; sie hätten sich ebenso getäuscht über die Zukunft M u ssolinis, über den italienischen Feldzug in Aoessinien, über den spanischen Bürgerkrieg, über die russische Freundschaft und über zahl reiche andere Probleme, über die zu sprechen nicht der Augenblick sei. Das Unglaubliche sei nicht, daß es immer dieselben ge wesen seien, die sich getäuscht hätten, sondern das gerade diese Männer, die nicht klargesehen hätten, auserwählt worden seien, um in einem Lande, wo angeblich der gesunde Menschenverstand vorherrsche, zu Führern gewählt zu werden.