 Besprechung Hodschas mit sudetendeutschen Vertretern. Prag, 14. Juni. Entsprechend den in den letzten Wochen getroffenen Vereinbarungen fand am Dienstag eine län gere Aussprache zwischen dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha und den bevollmächtigten Vertretern der Su detendeutschen Partei, den Abgeordneten Kundt, Dr. Rosche, Dr. Peters und den Führungsraismitgliedern Dr. Sebekowski und Dr. Schicketanz, statt. Die Besprechung wird fortgesetzt. Es wurde vereinbart, über den Verlauf der Aussprache am Mittwoch eine Verlaut barung auszugeben.