 Arbeiterführer Cianetti besucht Deutschland. Berlin, 13. Januar. Von Mailand kommend trifft am Sonntag abend Präsident Tullio Cianetti in Köln ein, um als Gast des Reichsleiters Dr. Ley eine einwöchige Deutschlandreise zum Studium der wesentlichsten Einrich tungen der Deutschen Arbeitsfront und der NSG. „Kraft durch Freude" durchzuführen. Als Präsident der Confederazione Fascista Lavoratori dell'lndustria hegt Exzellenz Cianetti, der seit seiner frühen Jugend in der italienischen Arbeiterbewegung tätig ist, den Wunsch, die größte Organisation schaffender Menschen in der Welt, die Deutsche Arbeitsfront, kennenzulernen. Präsi dent Cianetti ist Mitglied des Großen Rates der Faschisti schen Partei erfreut sich des besonderen Vertrauens Mussolinis, mit dessen ausdrücklichem Einvernehmen er jetzt das neue Deutschland besucht. Das Programm für seine Deutschlandreise, die am Montag in Köln ihren Ansang nimmt, führt Präsident Cianetti und seinen aus drei persönlichen Mitarbeitern be stehenden Stab an der Seite Dr. Leys u. a. nach Frank furt/Main, Bayreuth und Nürnberg. Dem italienischen Gast wird Gelegenheit gegeben wer den, sowohl die Ordensburg Vogelsang, als auch mehrere große deutsche Betriebe zu besichtigen. Präsident Cianetti wird mit Betriebsführern und Gefolgschaftsmitgliedern Fühlung aufnehmen und vor allen Dingen einen Einblick in die Maßnahmen des eben begonnenen diesjährigen Neichsberufswettkampfes gewinnen können. Für Ende der Woche ist ein Aufenthalt in der Neichs hauptstadt und dabei auch die Teilnahme an einer großen „Kraft durch Freude"-Veranstaltung festgesetzt. Die Deutsch landreise Cianettis wird schließlich in München ihren Ab schluß finden.