 Deutsche Torpedoboote verließen Riga wieder. Riga, 18. Juli. Bier deutsche Torpedoboote, die seit dem 15. Juli am Kai vor dem Schloß geankert hatten, ver ließen am Dienstagnachmittag Riga. Die deutschen Kriegsschiffe haben in Lettland eine sehr freundliche Aufnahme sowohl bei den Regierungs?, Marine- und Militärkreisen als auch bei der Bevölkerung gefunden, und ihr Aufenthalt dürfte einen erfreulichen Schritt im Sinne des Aufbaues der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Lettland darstellen.