 Politische Kundgebung in Hamburg. Hamburg, 5. Februar. „Dr. Goebbels spricht in Ham bürg!" Zehntausende schaffender Volksgenossen eilten auf diesen Ruf schon in den frühen Nachmittagsstunden von den Werften, von den Schiffen, aus den Ueberseekontoren und Fabriken zur größten Kundgebungshalle der Stadt, zur Hanseatenhalle. Unter den Massen der Millionenstadt, die aus Hamburg, aus Altona, Harburg-Wilhelmsburg und Wandsbek zusammengeströmt sind, herrscht freudige und er wartungsvolle Stimmung. Sie alle sind dem Führer und seinen Mitarbeitern dankbar, daß endlich für Deutschlands größte Hafenstadt die Stunde geschlagen hat, da sie die ihr gestellte Aufgabe so in Angriff nehmen kann, wie es für eine Welthafenstadt notwendig ist. Hamburg und die mit ihm zu der neuen Hansestadt zusammengeschlossenen Nach barstädte und Gemeinden sind sich ihrer Pflichten als Deutschlands Ausfalltor zur Welt bewußt. Die Zehntausende in der Hanseatenhalle sowie die un gezählten Menschenmengen, die Dr. Goebbels auf seiner Fahrt durch Hamburg grüßten und umjubelten, sind glück lich, gerade dem Manne ihre Dankbarkeit und Freude zeigen zu können, der besonders mit dem blutigen und schweren Kampf des Nationalsozialismus im ehemals roten Hamburg verbunden ist. Es war Dr. Goebbels, der in den Kampfjahren immer wieder auf den Rednertribünen der Hamburger Massenversammlungen gestanden hat, um brandet vom Haßgeheul verhetzter Massen, nur umgeben von seinen alten Kampfgefährten. Reichsminister Dr. Goebbels traf gegen 19 Uhr auf dem Hamburger Hauptbahnhof ein, wo er vom Gauleiter Reichsstatthalter Kaufmann, den Führern der national sozialistischen Gliederungen und den Vertretern des Senats empfangen wurde. Der Minister schritt auf dem Bahnhofs vorplatz die Fronten der Zu seiner Begrüßung angetretenen Formationen der Bewegung ab. Tausende hatten sich auf den Straßen und Plätzen der Stadt eingefunden, um Dr. Goebbels auf seiner Fahrt zur Hanseatenhalle sehen und grüßen zu können. Der riesige Versammlungraum war völlig besetzt. Weitere Tausende hatten sich vor der Hanseatenhalle ein gefunden, um durch Lautsprecher die Rede anzuhören. Nach Eröffnung der Kundgebung durch Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, der den Neichsminister im Namen Hamburgs aufs herzlichste willkommen hieß, ergriff Dr. Goebbels 'das Wort zu einer mehr als zweistündigen politischen Rede.