 England organisiert den freiwilligen nationalen Dienst. London, 1. Dezember. Der für den Luftschutz Verant wortliche Lordsiegelbewahrer, Sir John Anderson, gab am Donnerstag im Unterhaus eine Erklärung über die be absichtigten Maßnahmen zum Ausbau der Heimatverteidi gung und insbesondere der Freiwilligen-Organisationen ab. Die britische Regierung habe sich entschlossen, so teilte er mit, ein Freiwilligen-Register zur Erfassung der für die verschiedenen Dienste beanspruchten Männer und Frauen einzuführen. Ein Zwangsregister solle nur im Falle eines .Krieges aufgestellt werden. Die Regierung werde als ersten Schritt in Kürze ein Handbuch veröffentlichen, aus dem alle Engländer ersehen könnten, für welche Dienste sie geeignet seien, und das an sämtliche englischen Haushalte verteilt werden solle. » In allen Gemeinden würden umgehend Ausschüsse ein gesetzt, denen die Organisierung der freiwilligen nationalen dienste zufalle, und gleichzeitig werde eine umfassende Rekru tierungskampagne eingeleitet werden. London, 2. Dezember. Die Von Lordsiegelbewahrer Sir John Anderson am Donnerstag im Unterhaus ange kündigte Anlegung einer Freiwilligen-Stammrolle für die verschiedenen Verteidigungsorganisationen hat in der Presse eine geteilte Ausnahme gefunden. Die Times, die in ihrem Leitartikel für den Grundsatz der Freiwilligen-Stammrollen eintritt, meint, daß die Be rechtigung für diesen Entschluß in der Hauptsache in der Tatsache liege, daß eine Pflicht-Stammrolle nur dann wirk sam sei, wenn sie. ständig auf dem Laufenden gehalten werde. Zu den Blättern, die sich für die Regierungsmaßnahmen einsetzen, gehört bezeichnenderweise ferner die oppositionelle News Chronicle, die meint, daß die Regierung recht daran tue, wenn sie für Friedenszeiten am Prinzip her Freiwillig keit festhalte. Allerdings fügt dieses Oppositionsblatt hinzu, daß die nationale Politik auch so sein müsse, daß sie junge Männer und Frauen veranlasse, ihre Bereitschaft, dem Lande zu dienen, zu zeigen. Auch die Daily Mail ist mit dem Plan der Regierung Unzufrieden ist dagegen der konservative Daily Tele graph. Das Blatt sagt, daß der Grundsatz der Freiwilligkeit unvereinbar sei mit der Erkenntnis, daß man eine Stamm rolle brauche. Wenn die Zeit, dafür gekommen sei, das ge samte Menschenmaterial wirksam zu organisieren und einzu setzen, dann könne eine Maßnahme, die nur einen Teil er fasse und noch dazu einen unsicheren Teil, nicht genügen. Eine Freiwilligen-Stammrolle gebe zwar die Zahl der zum Dienst bereiten Männer und Frauen an, aber keinen An haltspunkt dafür, ob sie fähig seien, Dienste zu leisten. Es sei unmöglich, die Welt davon zu überzeugen, daß England sich für eine volle nationale Anstrengung vorbe reite, solange man die grundlegenden und notwendigen Maßnahmen für deren Organisierung sorgfältig vermeide. Auch der Daily Expreß (Beaverbrock) ist enttäuscht dar über, daß man an dem Grundsatz der Freiwilligkeit festge halten hat. Er spricht von einer Methode, die dem Drück e berger alle Möglichkeiten gebe. Die Verteidigung Eng lands bleibe weiter dem Zufall ausgesetzt.