 Gegen die englische Einkreisungspolitik. Kopenhagen, 2. Mai. In einem Artikel über die angeb liche „Friedensarbeit" der sogenannten Demokratien wendet sich Fädrelandet scharf gegen die Einkreisungspolitik Eng lands. „London hetzt", so schreibt das Blatt, „die Völker Euro pas auf und verspricht ihnen militärische Hilfe, aber es denkt in Wirklichkeit nicht daran, selbst zu marschieren, son dern rechnet damit, daß die Summen, die es bestimmten Staaten zukommen lassen will, von diesen „mit Kind und Killdeskind" Zurückgezahlt werden. „Nach der letzten Rede Hitlers besteht kein Zweifel an dem Friedenswillen der volksregierten Staaten. Möchten jetzt doch die verantwortlichen „demokratischen" Staats männer die Augen dafür öffnen, daß ihre Garantieversiche rungen nur Unruhe in Europa hervorrufen."