 Die Deutschlandfahrt der italienischen Eisenbahner beendet. München, 4. Oktober. Die Deutschlandfahrt der 3W fa schistischen Eisenbahner fand am Sonntag ihren Abschluß in München. Bei dem Abschied am Brenner, brachten die Gäste ihren Dank für die herzliche Betreuung und die gastfreund liche Aufnahme im Reich zum Ausdruck. Sie bezeichneten die Reise als die Verbrüderung der Beamtenschaft Italiens mit der des Deutschen Reiches und darüber hinaus mit dem deutschen Volke überhaupt. Retchsamtsleiter Ministerialrat Dr. Fabricius rich tete den Gästen noch einmal die Grüße der deutschen Be amtenschaft aus. Unter den Klängen der Giovinezza setzte sich der Sonderzug dann in Bewegung.