 Forderungen der österreichischen Metallarbeiter. Wien, K. Oktober. Vom Sonnabend bis Montag abend tagte in Wien die Getverkschaftsversammlung der Metall industriearbeiter. In einer Entschließung wurde ver langt, daß gewisse Forderungen Mrd Wünsche der Arbeiter schaft noch vor der Durchführung des berufsständischen Aus baues als dessen Vorbereitung erfüllt werden müßten, so die Durchführung der zurückgestellten Gesetze über das Schlichtungswesen und die Feiertagsbezahlung, die Ein schränkung des Ueberstundenwesens und der Heimarbeit, die Einführung eines Urlaubsgeldes, die Erhöhung der Mandatszahl der Vertrauensmänner in den Großbetrieben, die Wiedererrichtung des Staatssekretariats für Arbeiter schutz, Maßnahmen gegen die Verteuerung lebenswichtiger Nahrungsmittel, Abänderung der Exekutionsordnungen.