 Führerkrise in der Labour-Party? London, 11. Oktober. Sunday Chronicle berich tet über eine ernstliche Führerkrise in der Arbeiterpartei. Nach Beendigung der Labonr-Tagung sei die Mehrheit der Abgeordneten mit der Führung der Unterhaus-Fraktion durch Attlee unzufrieden. Diese Unzufriedenheit ergebe sich hauptsächlich aus der zwiespältigen Einstellung der Labonr- Führer in außenpolitischen Fragen. Als voraussichtlicher Nachfolger Attlees werde Herbert Morrison, der Prä sident des Londoner Stadtrates, genannt. Morrison ist wegen seiner radikalen marxistischen Ein stellung bekannt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 