 Kein Kriegsmaterial an Bord der „Kamerun". Berlin, 2<l. August. In der Angelegenheit des deutschen Dampfers „Kamerun", der weit außerhalb der Dreimeilen grenze von spanischen Negierungskriegsschiffen angehalten und durchsucht wurde, wird ergänzend mitgeteilt, daß der Dampfer keinerlei Kriegsmaterial an Bord hatte und daß seine Papiere vollständig in Ordnung waren. Wie der stellvertretende deutsche Konsul in San Se bastian mitteilt, beabsichtigt er, am 2V. August mit den bis her dort verbliebenen 25 deutschen Volksgenossen abzureisen, da ein weiteres Verbleiben im Orte lebensgefährlich sei.