 Verzicht aus Volksabstimmung. Berlin, 13. Oktober. Der Internationale Aus schuß für die Regelung der sudetend e u t s ch e n Frage trat am 13. Oktober nachmittags Znsammen. Er stellte fest, daß die endgültige Abgrenzung des an Deutschland fallenden sudetendeutschen Gebiets aus der Grundlage der am 5. Oktober vom Ausschuß festgestellten Linie erfolgen kann, und Zwar mit den etwaigen Abände rungen, die der Ausschuß nach dem Wortlaut des Artikels 6 des Münchener Abkommens vorschlagen könnte. Unter diesen Umständen hat der Internationale Aus schuß einstimmig beschlossen, daß von Volksabstim mungen abzusehen sei. Er nahm Kenntnis von dem zwischen der deutschen und der tschecho-slowakischen Regierung erzielten Einver nehmen darüber, die Arbeiten zur Berichtigung und endgültigen Festsetzung der Grenze auf der Grundlage der vorerwähnten Linie sofort aufzunehmen. Außerdem hat er von der Bildung des in Artikel 7 des Münchener Abkommens vorgesehenen deutsch tschecho-slowakischen Ausschusses Kenntnis genommen, der die Ausübung des Optionsrechtes regeln soll. Schließlich hat der Internationale Ausschuß den Bericht des Wirtschaftlichen Unterausschusses entgegengenommen und mit Befriedigung die beachtenswerten Fortschritte ver merkt, die bei der Lösung der schwebenden Fragen bis jetzt erzielt worden sind. Belgien schmerzlich gewesen, wenn es gezwungen worden wäre, gegenüber Krankreich einen feindseligen Akt Zu be gehen, aber Belgien wäre niemals vor seiner Pflicht Zurück geschreckt.