 Rumänischer Staatssekretär in Berlin. Berlin, 15. Januar. Gelegentlich einer privaten Studien reise durch die europäischen Hauptstädte besuchte dieser Tage der Staatssekretär im rumänischen Innenministerium, Sergio Dimitriu, auch Berlin. Da er gleichzeitig Leiter der rumänischen Verkehrswerbung ist und die Be arbeitung aller Fragen kultureller Werbung in seineu Händen liegt, interessierte er sich besonders für die deutschen Einrichtungen auf diesem Gebiet. So wurden unter sachkundiger Führung einige große Filmgesellschaften, Jndustriefirmen und Werbestellen be sucht und ein Rundgang durch die für Deutschlands Ver kehrswerbung im Ausland zuständige „Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr (RDV)" unternommen. Die Deutsche Lufthansa gab Staatssekretär Dimitriu Gelegen heit zu einem ausgedehnten Rundflug über Berlin und seine Umgebung. Die Rückreise nach Bukarest wird voraussichtlich am Sonnabend angetreten werden.