 Reform des Bürgerlichen Gesetzbuches der Tschechoslowakei. Prag, 15. April. Das Abgeordnetenhaus begann am Donnerstag die Aussprache über den Gesetzentwurf der Regierung über die Reform des Bürgerlichen Gesetzbuches. Justizminister Derer begründete, warum bei der vor liegenden Reform der Weg der Revision des Oesterreichi schen Allgemeinen Gesetzbuches gewählt worden sei, und stellte fest, daß es sich nicht um eine Wiederholung oder nur um eine oberflächliche Revision des alten Gesetzbuches, son dern um eine moderne, den neuen Verhältnissen ent sprechende Regelung handele. Das Oesterreichische All gemeine Gesetzbuch sei für seine Zeit nicht nur ein überaus hervorragendes Gesetzgebungswerk gewesen, sondern habe seinen inneren Wert bis auf den heutigen Tag mit Aus nahme der durch die Zeit überholten Teile bewahrt. Der Entwurf sei ein Werk der Zusammenarbeit der hervor ragendsten tschechoslowakischen Rechtsgelehrten ohne Unter schied der Nationalität.