 Eröffnung der Schützen- Weltmeisterschaften in Helsinki. Helsinki, 39. Juli. Unter großer Beteiligung wurden am Freitag in Helsinki in Gegenwart des finnischen Staats präsidenten Kallio, des früheren Staatspräsidenten Svinhufvud und des Generalfeldmarschalls Manner heim die Weltmeisterschaften im Schießen feierlich eröff net. An den Wettkämpfen, welche die erste größere, Finnland übertragene Weltmeistsrschaft darstellen, werden rund 899 Schützen aus 29 Nationen teilnehmen. Auch Deutsch land ist mit einer starken Mannschaft vertreten. Die Eröffnungsrede hielt als Präsident des Organisa tions-Komitees der finnische Armeebefehlshaber, General Oestermann. Er begrüßte die Ehrengäste, unter denen man auch den deutschen 'Gesandten von Blücher bemerkte, und hieß die in Helsinki zusammengekommenen Schützen der Welt nacheinander auf finnisch, schwedisch, französisch, deutsch und englisch willkommen. Anschließend aab Finnlands früherer Staatspräsident, der greise „Pekka" Svinhufvud, den Eröffnungsschuß auf die Ehrenscheibe ab. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 