 Gewaltiger Besuch der Ausstellung „Der ewige Jude". München, 9. November. Bereits in den ersten beiden Tagen nach Eröffnung der Ausstellung „Der ewige Jude" im Deutschen Museum in München durch Reichs minister Dr. Goebbels war die große politische Schau außerordentlich stark besucht. Vor allem nahmen die Teil nehmer an den Feierlichkeiten des 8. und 9. November die Gelegenheit ihrer Anwesenheit in der Hauptstadt der Be wegung wahr, die Ausstellung zu besichtigen. Einen Massenandrang brachte der Ausstellung der Dienstag nach mittag. Der Andrang war nachmittags zeitweilig so stark, daß der Zugang gesperrt werden mußte. Zahlreiche führende Persönlichkeiten aus Partei und Staat haben der Ausstellung in den ersten beiden Tagen ihres Bestehens einen Besuch abgestattet.