 Gesetz gegen italienisch-jüdische Mischehen gefordert. Rom, 8. August. Im Zusammenhang mit der neuen Rassenpolitik des faschistischen Italien nimmt der Resto del Carlino in bemerkenswerter Weise zur Mischlingsfrage Stellung. Da man bereits durch den Erlaß energischer Gesetze das Großziehen von Bastarden in Jtalienisch- Oftafrika unterbunden habe, sei eigentlich nicht recht einzu sehen, weshalb nicht etwas Aehnliches geschehen sollte, um die Ausbreitung italienisch-jüdischer Misch linge Zu verhindern. Nach einem Hinweis auf die Tatsache, daß sich die italienisch-jüdischen Mischehen immer zum vollen Schaden des italienischen Ehegatten, den der Jude als minderwertig betrachte, auswirkten, betont das Blatt' die Gefahren, die den Kindern derartiger Ehen drohten, die sich meistens dem Judentum oder den Gottlosen zuwendeten. Abschließend erklärt das Blatt, die Frage sei bestimmt einer Prüfung wert. Niemand bedrohe die bereits be stehenden Mischehen, aber ein Gesetz, das derartige Ehen als Quelle gefährlicher Kreuzungen verbieten würde, wäre ge wiß willkommen. Da es sich diesmal nicht nur darum han dele, die Rasse, sondern auch die Familie zu schützen, so müßte eigentlich auch der „ehrwürdige Kollege" des „Osser vatore Romano" damit übereinstimmen.