 Oesterreicherbesitz der Insel Brioni an Italien verkauft. Wien, 30. Juni. Wie das Neue Wiener Tag - blatt mitteilt, wurden der Grund, alle Gebäude und Kuranstalten der Adria-Jnsel Brioni von den Erben des österreichischen Industriellen Kuppelwieser für 19 Millionen Lire an die italienische Regierung verkauft. Die Insel Brioni. die früher zum Hoheitsgebiet der österreichisch-ungarischen Monarchie gehörte und nach dem Zusammenbruch unter italienische Herrschaft kam, war voll ständig im Besitz des genannten Industriellen gewesen, der dort zahlreiche Lungenheilanstalten, Sportanlagen usw. er richten lieh. Die Meldung des „Neuen Wiener Tagblattes" wird von zuständiger italienischer Seite bestätigt.