 Ein italienisches Buch: „Deutschland im Braunhemd". Rom, 3l>. März. Ein neuerdings erschienenes Buch von „Deutschland im Braunhemd", in dem der Ver fasser die in Deutschland gesammelten Eindrücke und seine bereits früher, in der „Tribuna" veröffentlichten. Artikel Zu sammengestellt hat, wird von der Tribuna in einem längeren Aufsatz besprochen. Das Blatt hebt besonders das Verdienst des Verfassers hervor, der es verstanden Habe, die kulturellen, künstlerischen und geistigen Fragen des neuen Deutschlund dem italie nischen Leser anschaulich nahe Zubringen. Dies sei heute um so begrüßenswerter, als das große befreundete Volk gemein sam mit Italien die abendländische Kultur vor der Bar barei des Bols ch e w ismus verteidige.