 Italienische Verordnungen in Abessinien. Rom, 27. Mai. Marschall Graziani hat zwei Ver ordnungen erlassen, die für die Entwicklung des Wirtschafts lebens und für die Regelung des Gesundheitsdienstes in Abessinien wichtig sind. Durch die erste Verordnung wird ein Wirtschaftskomitee eingesetzt, das über alle Grllndungs pläne zu beschließen und die Entwicklung industrieller und Handelsunternehmungen einer dauernden Kontrolle zu unterziehen hat. In seinen Aufgabenbereich gehört auch die Entscheidung über die Zulassung zur wirtschaftlichen Betäti gung in Abessinien. Mit der zweiten Verordnung wird der gesamte Gesund heitsdienst zunächst in Addis Abeba und seiner weiteren Um gebung unter besonderer Berücksichtigung der unentgeltlichen Hilfe für die Eingeborenenbevölkerung geregelt. Die be stehenden und neu einzurichtenden Krankenhäuser, die mit unentgeltlichen Krankenstationen ausgestattet werden, unter stehen einer Oberleitung. Gleichzeitig ist die Einrichtung einer tierärztlichen Anstalt und eines chemisch-bakteriologi schen Laboratoriums vorgesehen.