 „Unhaltbare Zustände im französischen Postverkehr". Paris, 28. September. Ordre protestiert heftig gegen die Zustände im französischen Postverkehr, die das Blatt als völlig unhaltbar bezeichnet. Das Blatt kritisiert auch ichars die Durchführung der Postzensur. Man habe festgestellt, daß die gesamte Post, die an abso lut einwandfreie Persönlichkeiten gerichtet sei, geöffnet werde, und zwar nur deshalb, weil im Kontrollbüro gemisse Politiker säßen, die früher emmal in gewissem Gegensatz zu den Briefempfängern gestanden hätten und jetzt die Ge legenheit ausnutzten, um die Geheimnisse des Privatlebens ihres ehemaligen Gegners auszuspionieren.