 Noch immer Streik in Palästina. Jerusalem, 4. Mai. Beim Eintritt in die dritte Streik woche ruft der arabische Generalstreikausschuß zur Fort setzung des Streikes zum Zwecke der Erreichuna des Zieles, also des AufHörens der jüdischen Einwanderuna nach Pa lästina und des arabischen Landverkaufes an Juden, ans. Ter arabische Generalstreik macht sich überall im Lande außer in den rein jüdischen Zentren wie Tel Aviv usw. durch starke Unterbindung des Autoverkehrs und eine beginnende Lebensmittelverknappung bemerkbar, zumal die Streiklei tung den Ladenbesitzern die Ladenschlüssel abgenommen hat. Aber auch die jüdischen Zentren bleiben von den folgen des Streikes nicht ganz unberührt. So konnten z. B. auswärtige Aussteller der bereits eröffneten Levante-Messe in Tel Aviv ihre Stände bisher nicht einrichten, da die auszustellenden Waren aus dem bestreikten Hasen Jaffa nicht herausgeholt werden können. Es ist eine anhaltende Verschärfung der Streiklage fest zustellen, von der in dieser Woche vielfach die Entscheidung erwartet wird, obwohl von 50tägiger Streikdauer gesprochen wird. An besonders gefährdeten Tagen werden regelmäßig englische Zivilisten als HilfsPolizei eingestellt. Tie arabische Presse meldet den Eingang der Antwort des Jman von Jemen, der mitgeteilt hat, sich zugunsten der arabischen Sache Palästinas an König Eduard gewandt zu haben.