 Murgas über die Lage in der Slowakei. Wien, 13. März. Murgas, der Stabschef der Hlinka- Garde hielt Montagmittag über den 'Reichssender Wien fol gende Ansprache in slowakischer Sprache: „Die feigen Söldlinge Prags haben schon am 9. März über mich die Nachricht verbreitet, daß ich. ins Ausland ge gangen sei. In Wahrheit habe ich noch heute früh den wirk lichen Führern und Kriegern der Hlinka-Garde in meinem Stab die notwendigen Befehle erteilt und bin dann durch einen Kordon tschechischer Gendarmen und Polizisten, denen die augenblicklichen Herren unsere Armbinden verschafft haben, hierher geeilt. „Es ist nicht meine Schuld, daß ich unter Einsatz meines Lebens heute habe die Grenze überschreiten und unsere Wie ner Freunde habe bitten müssen, es mir auf dem Wege des Radio zu ermöglichen, zu euch, HG.-Männer und alte Kampfgefährten, zu sprechen. Gestern abend wollte ich über das Preßburger Radio sprechen, das in unserer Hand sein sollte, aber ich habe feststellen müssen, daß die tschechischen Gendarmen unsere HG.-Wache im Gebäude des Radio nur dann dulden, wenn Sidor, Sokol, Stano oder Zarko und die anderen augenblicklichen Machthaber reden wollen. „Wollte aber etwa Tiso, Dureansky, Mach, Tuka oder Murgas hier sprechen, so würde der Preßburger Sender von tschechischen Terroristen mit gefälschten Armbinden sofort besetzt werden. Das ist die Wahrheit alles andere ist er logen. Gardisten, Kampfgenossen? Am 19. März früh 9 Ilhst M Minuten vor seiner Besehung durch tschechische Terro risten habe ich das Stabsgebäude der HG. verlassen, bin jedoch in Preßburg geblieben und habe meinen Mitkämpfern die notwendigen Befehle von meiner Wohnung aus gegeben. Ich habe für Waffen gesorgt und eine Verteidig u n g s aktion für Preßburg und Umgebung eingeleitet. „Ich habe den Eid, den ich dem Andenken unseres un sterblichen Andrej Hlinka und seinem Testament für die Slowakei geleistet habe, treu erfüllt. Deshalb ist meine Befehlsstelle gestern abend von Leuten besetzt worden, die im sogenannten „Geiste Sidors" handeln und Konfidenten, bezahlte Subjekte, haben jeden Schritt, den ich tue, und jede meiner Absichten zu erkunden versucht. „Gestern nachmittag hat Sidor im Radio gesagt,.daß unsere mehr als 299 HG.-Führer, die als Geiseln nach Mäh ren verschleppt worden sind, heute früh wieder in Freiheit sein werden. Das heißt, daß Tuka, Mach, Cursak und alle anderen heute früh in Preßburg und all die anderen in ihrer Heimat in Trentschm, Sillein, Neuschl. Nosenberg usw. hätten sein sollen. .. „Der derzeitige Ministerpräsident Sidor hat wörtlich ge sagt: „Wir haben sofort alle militärischen Maßnahmen auf gehoben und die öffentliche Macht in die Hände der zivilen Organe zurückgelegt." „Wir haben uns jedoch gestern abend davon überzeugen müssen, daß an allen Preßburger Straßenecken Militär kordons stehen. Nach Sidors Worten hätten sich die Ka sernentore in Preßburg und Umgebung heute früh öffnen sollen. Möge der derzeitige Ministerpräsident die Tore öffnen lassen, um dem Volk zu zeigen, daß aus den Höfen keine mit tschechischen Terroristen bemannten Tanks stehen, und daß die Soldaten slowakischer Volkszugehörigkeit nicht wie Sträflinge interniert und behandelt werden. „Auf den Straßen Preßburgs, Trentschins, Rosenbergs, Neusohls usw. mögen sich endlich slowakische, von slowaki schen Offizieren befehligte Militärabteilungen zeigen. Erst dann, wenn die slowakischen Regimenter, Divisionen und Ar meekorps unter slowakischem Befehl stehen, kann man von einer wirklich slowakischen Regierungsmacht und einem selb ständigen slowakischen Leben sprechen. „Ich selbst habe die Trennung vom derzeitigen Minister präsidenten Sidor ehrlich und offen vollzogen. Ich habe mit ihm am 11. März, nachmittags 5 Uhr, in seiner Wohnung gesprochen. Ich habe ihm drei Fragen gestellt und Antwort verlangt. Er hat nicht klar und offen geantwortet, und deshalb habe ich ihn am gleichen Abend 8 Uhr nochmals aufgesucht und meine Fragen wiederholt: 1. Wie er sich das selbständige slowakische Leben vorstelle, nachdem jede staatsrechtliche Verbindung mit Prag aufge hört habe. Daraus hat er ausweichend geantwortet. „Auf meine zweite Frage, ob er als designierter Mini sterpräsident mir meine persönliche Freiheit garantieren könne, antwortete er mit nein. „Auf meine dritte Frage, ob ich mich mit ihm ins Negie rungsgebäude begeben solle, antwortete er, ich solle mich an meinen augenblicklichen Zufluchtsort zurückbegeben, was ich natürlicherweise nicht tun konnte sondern ich begab mich zu meiner Garde. „Ich mußte mir dabei darüber klar sein, daß ich zu dem augenblicklichen, von Prag ernannten Ministerpräsidenten Karol Sidor als politischer Stabschef der Hlinka-Garde,- nicht mehr passe. „Ich habe Karol Sidor deshalb um Mitternacht aufge rufen und von ihm verlangt, mich aus meiner Stellung und meinen Eiden Zu entlassen, da mir als Gardist mein slowa kisches Gewissen nicht 'länger erlaubt, einer Regierung Zu dienen, die sich auf nichts weiter stützt als auf die Bajonette der tschechischen Gendarmen. „Karol Sidor hat meinen Rücktritt nicht angenommen, mich aus meinem Eide nicht entlassen und alles auf Montag, also auf heute, verschieben wollen. Die Ereignisse der gestri gen Nacht zeigen aber klar, warum ich bis Montag hätte warten sollen. Gestern Sonntag früh 5 Uhr bin ich zum letzten Mal auf das Regierungsgebäude gegangen, um mit Sidor zu sprechen, er aber war von einer Gruppe berechnen der Freimaurer umgeben. „Ich bin trotzdem bis Zu ihm vorgedrungen und habe ihm gesagt: „Karol, was du tust, ist schlecht und ein natio nales Unglück!" und so sind Karol Sidor und ich auseinan dergegangen. Er ist im Augenblick Ministerpräsident von Gnaden der Herren in Prag und unterhandelt mit tschechi schen Generälen, und ich bin ein von tschechischen Polizeiagen ten verfolgter Gardist, der dem großen Befehle Hlinkas vom 13. Januar 1938 zu Sillein „Prag, lebe wohl!" treu geblieben ist. „Die nächsten Tage werden beweisen, wer das für die slo wakische und christliche Sache gute und richtige getan hat der derzeitige Ministerpräsident Karol Sidor oder der Gar dist Karol Murgas. >,Gardisten! Die Stunde ist gekommen und so rufe ich euch Na straz! Slowaken, auf die Wacht!"