 Lateinamerikanischer Studentenkongreß in Berlin. Berlin, 14. Juli. In den mit den Farben aller latein amerikanischen Nationen geschmückten Räumen des Jbero- Amerikanischen Instituts wurde am Mittwoch vormittag der erste Lateinamerikanische Studentenkongreß in Berlin feierlich eröffnet. Der Vorsitzende des Verbandes latein amerikanischer Studenten Dr. Acevedo (Columbien) konnte Zahlreiche Ehrengäste begrüßen, darunter den kolum bischen Gesandten Dr. Obregon und weitere Mitglieder der diplomatischen und konsularischen Vertretungen der latein-amerikanischen Staaten sowie von deutscher Seite General Reini ck e, Dr. Pan h or st vom Berliner Jbero- Amerikanischen Institut und Professor Max Uhle von der Universität Berlin. Der Kongreß, der zum ersten Mal seit dem zehnjährigen Bestehen des Verbandes latein-amerikanischer Studierender Angela in Berlin tagt, ist von Abordnungen der rund 300 an deutschen Universitäten und Technischen Hochschulen studierenden Latein-Amerikaner besucht. Er will über die bisher von der Angela gepflegten Aufgaben hinaus die Ver bindung zwischen der studierenden Jugend der latein-ameri kanischen Länder und der Jugend im nationalsozialistischen Deutschland enger gestalten und dahin wirken, daß die von deutschen Hochschulen zurückkehrenden Jbero-Amerikaner auch in ihren Heimatländern die Freundschaft zu Deutsch land Weiterpflegen. Das kam auch in den Ansprachen der Vertreter der einzelnen Universitätsvereinigungen zum Ausdruck. Nach einer Begrüßungsansprache des kolumbischen Ge sandten an die Kongreßteilnehmer wurde einer Huldi gungsadresse zugestimmt, in der es heißt: „Der erste Kongreß latein-amerikanischer Studenten in Deutschland entbietet seine ehrfurchtsvollen Grütze der Deutschen Reichsregierung, der deutschen Presse, der deut schen Jugend und auf diesem Wege dem ganzen deutschen Volke. Er wünscht, daß die geistigen und wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den latein-amerikanischen Völkern und dem deutschen Volke sich immer enger und herzlicher gestalten mögen, und wird an seinem Teile mit Zähigkeit und Begeisterung an diesem edlen Verständigungswerke arbeiten, das ebenso den latein-amerikanischen Staaten wie der deutschen Nation zum Segen gereichen wird." Im Anschluß an die Eröffnungsfeier begaben sich die Kongreßteilnehmer zum Ehrenmal Unter den Linden, wo ein Kranz niedergelegt wurde.