 Beileid des Führers zum Explosionsunglück. , Berlin, 14. April. Der F ü hrer hat an den Betriebs sichrer der Deutschen Erdöl AG. Werk Regis-Breitingen folgendes Beileidstelegramm gerichtet: „In tiefem. Schmerz über die Nachricht von dem Explo sionssionsunglück im Werk Regis-Breitingen der Deutschen Erdöl AG. bitte ich Sie, den Hinterbliebenen der Todes opfer meine herzlichste Anteilnahme und den Verletzten meine aufrichtigsten Wünsche für ihre Genesung zu über mitteln. „Als erste Hilfe für die betroffenen Familien stelle ich den Betrag von 29 000 RM zur Verfügung. (gez.) Adolf Hitler."