 Bombenanschlag wie in Spanien. Paris, 16. März. An einem der Haupteingänge der Kathedrale von Montpellier explodierte am Mon tag abend eine Bombe, die von unbekannten Tätern dort niedergelegt worden war. Durch die Gewalt der Explosion wurden nicht nur die Kirchentür und das Innere der Kirche beschädigt, sondern auch sämtliche Fensterscheiben der um liegenden Häuser zertrümmert. Eine genaue Untersuchung ergab, daß es sich um eine runde. Bombe von etwa 15 em Durchmesser gehandelt haben muß, die wahrscheinlich von einem Nichtfachmann hergestellt worden war. In zuständigen Kreisen fragt man sich, ob es sich nicht um einen anarchistischen Anschlag handele. Gerade in der letzten Zeit seien zahlreiche Anarchisten nach Mont pellier gekommen, was schon häufig zu Beunruhigungen in der Bevölkerung Anlaß gegeben habe.