 „Ergebnis eines Boykotts". London, 17. September. Unter der lakonischen Ueber schrift „Ergebnis eines Boykotts" schreibt der Evenin.g Standard, vor zwei lahren sei behauptet worden, daß die judenfeindlichen Maßnahmen der Nationalsozialisten die deutsche Schiffahrt zugrunde richten würde, weil die Juden die deutschen Fahrzeuge boykottierten. Tatsächlich habe dieser Boykott genau die entgegengesetzte Wirkung ge habt. Gerade weil sich die Juden geweigert hätten, mit den großen deutschen Dampfern zu fahren, bestünden die reichen und wohlhabenden Christen Englands und Amerikas darauf, auf diesen Schiffen zu reisen. Die Deutschen, so schließt die Glosse des „Evening Standard", stellen heute im transatlan tischen Passagiergeschäft einen Rekord auf.