 Rom: „Eine konkrete Plattform für den Frieden." Rom, 7. Oktober. Der ungeheure Eindruck und die restlose Zustimmung, die die große Rede des Führers in ganz Italien auslöste, finden in den Kom mentaren der Morgenpresse vom Sonnabend eine einmütige und hundertprozentige Bestätigung. Steht schon die Tatsache Wohl einzig da, daß eine so aus führliche Rede eines Staatsmannes von allen Blättern im vollen Wortlaut wiedergegeben wird, so wird diese rück haltlose Ueberein st i m m u n g des faschisti schen Italien mit dem deutschen Standpunkt noch da durch betont, daß in den Kommentaren oft Satz für Satz noch unterstrichen oder in der unübertrefflichen Formulie rung des Führers wiederholt wird. „Das Italien Mussolinis", so schreibt Messaggero, „dem der Führer mit spontanem und langanhaltendem Beifall aufgenommene, überaus warmherzige Aeußerungen ge widmet hat, sieht in diesen Vorschlägen des europäischen Wiederaufbaues einen Plan, der sich, was die internationa len Beziehungen anbelangt, vollkommen mit der faschistischen Auffassung deckt. „Der gesunde Menschenverstand kann unmöglich glauben, daß die Vorschläge des Führers von den verantwortlichen Regierungsmännern nicht aufmerksam geprüft werden. Sie sind geeignet, Europa in einer Aera des Wohlstandes uno des Friedens bessere Tage zu eröffnen." „Es ist vielleicht das erste Mal in der Geschichte", so be tont Popolo di Roma, „daß ein Regierungschef und ein Führer von der Macht Hitlers, hinter dem ein 82 Millionen volk steht, am Ende eines so rasch liquidierten Konfliktes in so starkem Maße seinem Friedenswunsch Ausdruck verleiht." Bereits vor Ausbruch des Konfliktes habe sich Hitler in einem persönlichen Schreiben an Daladier gewandt und seine jetzigen Ausführungen, daß jeder Tag nur neue und steigende Opfer bringe, seien nur zu wahr, ebenso wie die Tatsache, daß es heute keine Inseln mehr g.ebe. Die Rede des Führers beherrscht auch vollkommen das Bild der Mittagsblätter, die den europäischen Geist der Rede unterstreichen. Der Schlüssel der Ausführungen liege, wie Tevere betont, in Adolf Hitlers Frage: „Weshalb soll nun der Krieg im Westen stattfinden?" Nielleicht, so fragt das Blatt, zur Sicherung von Prin zipien und Lösungen, mit denen Europa die denkbar schlech testen Erfahrungen gemacht hat, oder um Europa in jene Atmosphäre der Rachsucht Zu versetzen, die es nach dem schlechten Frieden vergiftete? Die Vorschläge des Führers beträfen dagegen die Probleme eines wahren Friedens, die man lösen müsse, wenn man das alles nicht nur als eiue kurze Pause zwischen zwei Kriegen ansehen wolle. „Kein englischer oder französischer Staatsmann hatte je mals im Hinblick auf die Zukunft Europas als Heimat einer gemeinsamen Kultur einen fo großen Weitblick: nur Mussolini hatte eine Vision der Ereignisse und fand mutige Worte, die von allen Völkern hätten verstanden wer den können." Heute müsse man nicht von einem Krieg von 30 Tagen oder 3 Jahren sprechen, sondern Von dem sicheren Wohlergehen der Völker. Die Abendblätter weisen auf den konstruktiven und rea listischen Inhalt der deutschen Regierungserklärung hin, die alle Regierungen zum Nachdenken veranlassen müßte. Giornale dhJtalia betont, daß Deutschland nach dem sieg reichen Abschluß der militärischen Operationen in Polen zum letzten Male die Frage stelle: Friede der Vernunft und Gerechtigkeit oder Vernichtungskrieg. Der Führer habe sich vor allem an die Regierungen und an die Völker Englands und Frankreichs gewandt, und diese beiden Mächte würden ihm die endgültige Antwort erteilen müssen, wobei sie die wahren Gefühle ihrer Völker und die wahren Interessen ihrer großen Reiche und verwundbaren Imperien nicht außer Acht lassen könnten. Die vom Führer gestellten Fragen enthielten klare Vorschläge zum Wiederaufbau eines neuen Europa, das auf der Grundlage der Befriedigung der großen Interessen aller Völker die wahren Vorbedingungen für Solidarität und Frieden sichern würde. Gegenüber einer derartigen Möglichkeit hätten alle der europäischen Gemeinschaft angehörenden Völker ein Recht, ihr Wort mit zureden. Die wohlüberlegten und realistischen Worte des Führers zeigten das Bild eines neuen Europa in der gleichen Weise und mit denselben Methoden auf, die bereits Mussolini empfohlen habe, und deshalb sei es nur natürlich, daß das faschistische Italien ihren konstruktiven Wert unterstreiche. Vor allem gelte es, Europa endgültig vom Versailler Vertrag und dessen System zu befreien, das ein ungerechtes Gleichgewicht zu verewigen gesucht und zur Aufrechterhal tung dieses Systems einige künstlich aufgeblähte Staaten ohne innere Lebensfähigkeit, wie die Dschecho-Slowakei und keit, Gerechtigkeit bei der Befriedung der vergewaltigten nationalen Rechte, Gerechtigkeit bei der Anerkennung des Rechts auf gleiche Arbeitsmöglichkeiten und auf Gleich stellung, d. h. Teilnahme an den Rohstoffmärkten, also an den Kolonien. Gleichermaßen notwendig sei aber auch die Verwirk lichung der Forderungen des Führers in bezug auf Währungsreform, freien Handel und Rüstungsbeschränkung. Die Lösung dieser Probleme entspreche dem sehnlichsten Wunsch und den Interessen vieler eurowäischer Nationen, unter denen Italien an erster Stelle komme. Die Sache des Friedens und die Stetigkeit Europas sei nicht nur eine deutsche Angelegenheit, wenn sie auch heute durch den Konflikt zwischen Großbritannien, Frank reich und Deutschland in dieser Begrenzung erscheine. Man könne nicht an ein wahrhaft und endgültig geord netes Europa denken, wenn man nicht anerkenne, daß außer der derzeitigen akuten Spannung so viele andere lebens wichtige Probleme in den verschiedenen europäischen Sek toren und internationalen Beziehungen beständen. „Es kann keinen sicheren Frieden geben, wenn nicht diese Probleme mutig in Angriff genommen und vernünftig ge löst werden". Mailand, 7. Oktober. Die gewaltige ReichstagÄ:ede Adolf Hitlers wird von der gesamten oberitalienischen Presse als eine konkrete Plattform für den Frieden bezeichnet und als richtungweisend für die europäische Neu ordnung ausführlich kommentiert. „Die Volker horchen auf", schreibt der Popolo d'Jtalia, der weiter erklärt, trotz des, wahnsinnigen Treibens der Kriegshetzer hätten die Völker ein eigenes Gewissen. Sie seien sich darüber klar, daß die Rede Hitlers von den mensch lichen Gefühlen und Idealen eines neuen Europas beseelt sei, in! dem sich die Völker endlich versöhnen könnten. Die Rede sei nicht eine einschüchternde ultimative mili tärische Ansprache gewesen, sondern das freie Wort eines siegreichen Führers, der alle Völker zu einer friedlichen allgemeinen Regelung auf endgültigen und sicheren Grundlagen auffordere. Das Angebot einer Ab rüstung habe besonderen Wert, weil es von einer Macht komme, deren hohen Grad militärischer Schlagkraft alle kennten. Die Worte des Führers seien einer ehrlichen Ausnahme Wert. Aber der Horizont sei leider noch nicht von dem Versailler Gewölk freigemacht; noch befinde man sich auf dem Wege der Irrtümer. Europa erlebe ein großes Drama, das noch größer werden müsse, weil man Deutsch land und einigen anderen Nationen immer alles verweigert habe, auch das Gerechte und das Geringe. Corriere della Sera meint, die Rede fei zu bedeutsam und der internationale Augenblick zu ernst, als daß man die Rede als einfachen polemischen Faktor im Rahmen mili tärischer Operationen ansehen dürfte. -Die Rede finde Italien keineswegs unvorbereitet, die flagrante Absurdität eines Friedens M verstehen, der jede materielle Lebens- und Ausdehnungsmöglichkeit zweier großer europäischer Völker unmöglich mache. Mit einem allgemeinen Krieg würden die Probleme wahrscheinlich nicht gelöst werden können, auch nicht durch Aufrecht erhaltung aller Ungerechtigkeiten des Versailler Vertrages. Im Osten sei der Krieg zu Ende gegangen, wie er habe enden müssen. Eine Neuordnung des östlichen Mittel europa >fei unvermeidlich. Das Programm der wirtschaft lichen Reorganisation sei eine ungeheure Aufgabe, die. Deutschland auf sich nehme. Trotzdem seien die deutschen Absichten im europäischen Felde begrenzt. Nichts von einem großmannssüchtigen Programm, nichts von einem Traum um die Vormachtstellung. Der letzte Teil der Rede könnte den demokratischen Regie rungen Gelegenheit für eine realistische Prüfung der euro päischen Gesamtlage geben. Nur durch gegenseitiges Kennen der Ziele der Außenpolitik der großen Staaten könnte jener Zustand der Verdächtigung beseitigt werden, der den Boden aller Mißverständnisse abgebe. Die Zurück weisung der Vorschläge des Führers wäre ein Zeichen besorgniserregender Verblendung. Die Stampa mißt der Rede Hitlers eine geschichtliche und entscheidende Tragweite bei. Aus ihrer Analyse ergebe sich, daß die von Deutschland jetzt erreichten Ziele nicht über die Forderungen hinausgehen, die es immer gegen den un gerechten und unglücklichen Vertrag von Versailles erhoben habe, Forderungen, die nicht nur von deutscher, fondern auch von französischer und englischer Seite in der Ver gangenheit als vernünftig und begründet angesehen worden seien. In der erneuten Bekräftigung der unbedingten Achtung aller Grenzen mit den umgebenden Staaten habe der Führer aufs-neue den Friedenswillen Deutsch lands zum Ausdruck gebracht. Der Beifall des Reichs tages für den Duce und das faschistische Italien zeige das volle Verständnis des deutschen Volkes für, die klare Haltung Italiens gegenüber der politischen und militärischen Lage der letzten Wochen. Europa stehe wiederum dem Dilemma von Krieg und Frieden gegenüber. Nach der gerechten Lösung der Kolonialfrage ohne Waffengewalt werde Deutschland, wie der Führer erklärte, nichts mehr Zu fordern haben.