 Eine Tagung des Ausschusses für Strafprozeßrecht. Berlin, 2«. Mai. Vom 17. bis 19. Mai setzte der Aus schuß für Strafprozeßrecht der Akademie für deutsches Recht inStuattgart unter Vorsitz von Professor Dr. S ch o e - tens a ck - Würzburg die zweite Lesung eines Entwurfes der Strafverfahrensordnung fort. Bei dieser Gelegenheit wurden vordringliche Fragen der Ungleichung des Rechtszustandes im Lande Oester reich an das nationalsozialistische deutsche Recht auf dem Gebiete des Strafverfahrensrechts beraten.