 Reichstreffen der „Nasjonal Sämling" in Oslo. Oslo, 26. Juni. Am Donnerstag fand in Oslo das Reichstreffen der „Nasjonal Sämling" statt, dem 20 000 Menschen beiwohnten. Der Führer der Bewegung, Major Quisling, hielt eine Ansprache, in der er sich mit der Arbeiterpartei befaßte, von der er sagte, daß sie mit ihrer Völkerbundspolitik und ihrer Allianz mit dem internatio nalen Marxismus Norwegen in Kriegswirren bringe. Diese Politik mit dem internationalen Marxismus gegen das nationalsozialistische Deutschland sei nicht von nationalen Rücksichten diktiert und stehe absolut im Gegensatz zu den Wünschen des schaffenden Volkes. Die politische Richtung der Arbeiterregierung, die törichterweise immer noch glaube, zu einer Schwächung Mussolinis und Hitlers beitragen zu müssen, sei leichtfertig und verbrecherisch. Sie setze Nor wegen einer Kriegsgefahr aus, ohne daß es dafür ge rüstet sei. Quisling forderte Austritt aus dem Völkerbund und Zusammenarbeit mit den nordischen Staaten, Großbritan nien und Deutschland. Die Arbeiterpartei baue auf dem Marxismus auf, der schlimmsten Form des Kapitalismus und Imperialismus, die von Juden organisiert seien, in der Hoffnung, dadurch ihre Weltherrschaft aufrichten zu können. Die Sowjetunion sei der Anfang der jüdischen marxistischen Weltherrschaft.