 England soll nicht jedes Märchen glauben. London, 21. Februar. Bei der Rüstungsaussprache im Unterhaus nahm am Dienstag Ministerpräsident Chamber lain als erster das Wort. Er lobte das Unterhaus für die Selbstverständlichkeit, mit der es am Montag die unge heuren Rüstungsziffern hingenommen habe. Er glaube das daraus zurückführen zu können, daß das Rüstungs programm nunmehr endlich sichtbare Früchte trage. Bisher habe die zivile Verteidigung hinter den anderen Waffengattungen hinterhergehinkt. Unter ihrem neuen Minister Anderson mache sie aber die gleichen Fortschritte wie diese. Er denke, daß man bald das selbe auch von den Maßnahmen für den Luftschutz werde sagen können. Chamberlain strich dann den neuen Verteidigungsminister Lord Chatfield heraus, und meinte, die zunehmende Produktion der Munitionsfabriken zeige, daß man gut daran getan habe, keinen Munitionsminister zu ernennen, da dieser nur Verzögerungen in dieses Programm hinein gebracht hätte. Der Ministerpräsident behandelte anschließend die Rüstungsausgaben im einzelnen. Dabei erklärte er, daß die An Ie i h e erm ä chti g u n g möglicherweise nach Be endigung der fünf Jahre vielleicht noch einmal gewährt wer den müsse. Es würden nämlich nicht nur die Rüstungen selbst, sondern auch die Unterhaltung der erhöhten Streit kräften mehr als bisher kosten. Wenn er glauben würde, daß eine Abrüstungskonferenz zum Erfolge führen würde, würde er nicht zögern, eine solche sofort einzuberufen. Es wäre meinte Chamberlain im übrigen sarkastisch unter dem Beifall des Hauses nicht schlecht, wenn man in Großbritannien etwas mehr Vertrauen zeigen würde und es nicht Zuließe, daß jedes Märchen geglaubt würde, das über aggressive Absichten anderer verbreitet werde. Chamberlain unterstrich am Schluß seiner Ausführun gen, daß er ein Nachlassen der britischen Aufrüstung nicht billigen könne, solange es kein allgemeines Abkommen mit anderen Ländern gebe, das Gleiche zu tun.