 Die Trauerfeier für Ritter Vau Rappard. Bückeburg, M. August. Am Sonnabendnachmittag wurde der Königlich Niederländische Gesandte in Berlin, Dr. RitteKvan Rappard, der auf der Fahrt von Holland in die Reichshauptstadt mit seinem Wagen kurz vor Bücke burg verunglückte und an den Folgen seiner schweren Ver letzung im Bückeburger Krankenhaus gestorben ist, vom ehe maligen Residenzschloß aus in die Heimat überführt. Von holländischer Seite nahmen an der kürzen Trauer feier nn Schloß, wo der Sarg mit den sterblichen Ueber resten des Gesandten aufgebahrt war, die Schwester des Verstorbenen und der Neffe des- Verstorbenen, Herr Hür - limann aus Brunnen in der Schweiz, teil. Ferner waren zugegen die Gattin des Geschäftsträgers, der 1. Legationssekretär der Kgl. Niederländischen Gesandt schaft in Berlin, Jonkheer H. M. van der Wyck, der 2. Legationssekretär, van Honten, sowie der holländische Konsul in Hannover, S tort. Nach feierlichen Trauerklängen sprach Reichsstatthalter und Gauleiter Dr. Meyer an dem mit der Kgl. Niederlän dischen Flagge bedeckten Sarge und widmete dem Verstorbe nen herzliche Worte des Gedenkens. Als Reichsstatthalter für Lippe und Schaumburg-Lippe und Gauleiter von Westfalen-Nord, so führte er aus, habe er die Ehre, am Sarge dieses hervorragenden Diplomaten einen Kranz niederzulegen. Alle ständen tief erschüttert an der Bahre des auf so tragische Weise ums Leben gekomme nen Kgl. Gesandten Dr. Ritter van Rappard und teilten die tiefe Trauer der Angehörigen und des benachbarten befreun deten Königreichs der Niederlande. Während die holländische Nationalhymne erklang und die Trauergemeinde den Verstorbenen mit dem deutschen Gruß ehrte, legten nach dem Reichsstatthalter auch der Präsident des Landes Schaumburg-Lippe, Dreier, sowie der Bür germeister der Stadt Bückeburg, Friehe, Kränze nieder. Dann wurde der Sarg von Angehörigen der Wehrmacht auf die von 4 Pferden gezogene Lafette gehoben. Im Vorhof des Schlosses ertönten kurze Kommandos der ange tretenen Wehrmachtsabordnung, worauf sich der Trauerzug unter Vorantritt des Musikkorps in Bewegung setzte. Hinter dem Sarge sah man neben dem Reichsstatthalter und dem Präsidenten des Landes Schaumburg-Lippe den Vertreter der Familie und die beiden Legationssekretäre der holländischen Gesandtschaft. Weiter waren im Trauerzuge vertreten: für die Wehr macht Hauptmann zum Eschenhof, der Leiter des Reichspropagandaamtes Westfalen-Nord, Schmidt, der Kreisleiter von Schaumburg-Lippe, die Prinzen Wolrad und Heinrich Schaumburg-Lippe sowie . zahlreiche Ab ordnungen von Partei und Staat. Vom Schloß bis -zur Stadtgrenze, wo die Bevölkerung ein dichtes Spalier bildete, gaben auch die Gliederungen der Partei dem Verstorbenen das letzte Geleit. An der Stadtgrenze wurde der Sarg von der Lafette in den zur Ueberführung bereitstehenden Wagen gehoben. Unter den Ehrensalven der Wehrmacht setzte sich der Wagen in Bewegung, der die sterblichen Ueberreste des toten Ge sandten in seine Heimat nach Holland brachte.