 Dr. Hodscha vor der internationalen Presse. Prag, 39. September. Bei einem Empfang internatio naler Pressevertreter hielt Ministerpräsident Dr. Hodscha eine Rede, in der er sich gegen jeden Pessimismus bei der Beurteilung der Verhältnisse im mitteleuropäischen Donau gebiet wandte. Weiter wies er darauf hin, daß die Einigung Zwischen Wien und Berlin vom 11. Juli in der Tschecho slowakei als ein Schritt nach vorwärts auf dem Wege der mitteleuropäischen Verständigung angesehen werde. Aus die letzten währungspolitischen Ereignisse über gehend, sagte Dr. Hodscha, die Einigung zwischen Paris, London und New Nvrk bedeute sicherlich den Versuch, ein neues System der Handelspolitik zu schaffen. Es bestehe nicht der geringste Zweifel, daß der analoge Versuch um ein ähnliches Abkommen in Mitteleuropa zu günstigen Ergeb nissen nur in dem Falle führen werde, wenn es auf der Einigung der Interessierten beruhe.