 Die englisch-ägyptischen Verhandlungen. Kairo, 3. Juli. Nach der Wiederaufnahme der englisch ägyptischen Verhandlungen dauern diese seit drei Tagen mit vielstündigen Besprechungen zwischen Sir Miles Lamp son und Nahas Pascha an. Letzterer unterrichtete am Frei tag die übrigen Mitglieder der ägyptischen Abordnung über seine Besprechungen. Ueber den Stand der Verhandlungen wird nach außen hin strengstes Stillschweigen bewahrt. Auf neue ägyptische Anregungen hin hielt Lampson am Freitag Rückfrage beim Foreign Office, nach dessen Antwort die Verhandlungen am Sonnabend sortgesetzt werden. Aegyptischerseits zeigt man mehr und mehr Opti mismus, der durch günstige Londoner Blätterstimmen ge nährt wird. In Regierungskrisen erwartet man in allernächster Zeit einen starken Fortschritt. Die arabische Presse fordert für den Fall eines eng lischen Entgegenkommens auch Zugeständnisse Aegyptens. Sie rechnet mit der Zurücknahme der englischen Truppen aus Kairo, während England auf Aufrechterhaltung einer starken Luftbasis bestehen werde. Eine Vertagung der Verhandlungen über den Sommer wird nach wie vor für wahrscheinlich gehalten.