 Wirtschaftskrieg Japan—China in vollem Gange. Tokio, 5. August. Die Wirtschaftsbeziehungen zwischen Japan und China sind nahezu völlig abgebrochen. Während auf militärischem Gebiet eine gewisse Atempause in Nordchina eingetreten ist, die von beiden Parteien zur Heranführung von Verstärkungen benutzt wird, ist der Wirtschaftskrieg in vollem Gange. Wie die Agentur Dom ei meldet, sind in allen Teilen Chinas die meisten Geschäftsabschlüsse mit Japan rück gängig gemacht worden. Die in Jnnerchina ansässigen japanischen Kaufleute sind geflohen. Ebenso wurden che Textilfabriken in Schanghai und Tientsin stillgelegt. Dm japanischen Exporteure beginnen sich auf die südpazifischen Märkte umzustellen. . Die Ursache für den Abbruch der Wirtschaftsbeziehungen ist in der javanfeindlichen Stellung der Chinesen und in der Furcht vor der kommenden Auseinandersetzung zwischen Japan und China im Raum der fünf Provinzen Nord chinas zu suchen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 