 70 sowjetrussische Flugzeuge in China abgeschossen. Tokio, 28. Januar. Wie die japanische Nachrichtenagen tur Dome: aus China meldet, hat So wjetru ß l a n d allein Mitte Januar 150 leichte Bomber und Kampfflug zeuge an die Chinesen geliefert. In der kurzen Zeit ihres Einsatzes an den Fronten seien aber bereits 7 0 Flug zeuge a bges ch o ss e n worden. Ferner wird gemeldet, daß 20 schwere sowjetrussische Bomber mit zahlreichen Mechanikern und Ingenieuren an Bord in Han kau eingetroffen seien. 50 sowjetrussische Flugzeugführer befänden sich bereits an der Front, wah rend «eine Abteilung von 100 Sowjetingenieuren chinesische Piloten ausbilde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 