 Oschima: „Deutschlands Leistungen sind gewaltig." Neuyork, 11. November. Der frühere Botschafter Ja pans in Berlin, Generalleutnant Oschima, traf auf seiner Rückreife nach Japan in Neuyork ein. In einem Interview erklärte er, die Behauptung der amerikanischen Presse, daß seine Abberufung mit dem deutsch-russischen Pakt zusammen hänge, sei aus der Luft gegriffen. Er sei die für einen Diplomaten lange Zeit von 612 Jähren in Berlin gewesen. Er sei der Ueberzeugung, daß der deutsch-russische Pakt Japans Beziehungen zu Deutschland in keiner Weise beein trächtigen werde. Japan habe sehr gut verstanden, daß der Pakt für Deutschland eine Notwendigkeit war. „Nach Ausbruch der Feindseligkeiten", so führte Oschima weiter aus, „folgte ich den deutschen Truppen nach Polen und besuchte später den Westwall. Die bisherigen Leistun gen Deutschlands sind gewaltig. Deutschlands Lage ist diplo matisch, wirtschaftlich und militärisch viel günstiger als 1914. Die deutsche Volksstimmung ist sehr gut."