 London immer noch nicht objektiv. London, 28. Mai. In der Londoner Morgenpresse vom Sonnabend ist zur tschechoslowakischen Frage auch beim besten Willen kein Umschwung zur Objektivität festzustellen, wie man das angesichts der Serie tschechischer Grenzver letzungen doch Wohl erwarten dürfte. Die neuen deutschen Proteste in Prag werden nur auffallend kurz registriert, während man sich geflissentlich der von Prag mit verdäch tiger Verspätung lancierten Behauptungen von angeblichen deutschen Grenzverletzungen annimmt. In ihrem Prager Bericht schreibt die Times, wie man erfahre, habe sich die gestrige Sitzung des tschechischen Ka binetts mit der Entsendung unparteiischer Beobachter in die sudetendeutschen Gebiete befaßt. Die für nächsten Dienstag angesetzte Parlamentssitzung sei verschoben worden, weil das Nationalitätenstatut noch nicht für Besprechungen reif sei. Nur mit einem Satz erwähnt der Korrespondent den neuen Protestschritt der deutschen Regierung in Prag. Das Blatt meldet dann, daß nach Angaben aus gutin formierten Quellen noch am Freitag abend mehrere hundert Tschechen, darunter auch Sudetendeutsche, die in Rüstungs fabriken beschäftigt gewesen seien, zum Heeresdienst einbe rufen worden seien. In amtlichen Berliner Kreisen, so fügt das Blatt hier ein, verhehle man nicht, daß die tschechischen militärischen Maßnähmen dazu angetan seien, die delikate Lage zu erschweren. Für die am Sonntag stattfindenden Gemeindewählen sagt der Korrespondent Henlein einen großen Gewinn vor aus. In den tschechischen Jndustriebezirken würden wahr scheinlich die Kommunisten Zuwachs erhalten, was man aber nicht als ein Zeichen für den Weitergang der Bolsche wisierung auslegen könnte. Es sei das lediglich ein Aus druck der Unzufriedenheit eines Teiles der Bevölkerung mit der heutigen Lage. In den sudetendeutschen Gebieten aber herrsche immer noch eine nationale Hochstimmung. Die „Times" verzeichnet dann noch die Grenzverletzung durch ein tschechisches Militärflugzeug über Gmünd. Daily Telegraph will den deutschen Protestschritt im Prager Außenamt als „rein formal und in der Sprache zu rückhaltend" bezeichnen können. Daily Mail beschränkt sich in ihren Berichten auf die Erwähnung des deutschen Protestes in Prag sowie der letzten tschechischen Grenzverletzungen.