 Keiner will sowjetrussischer Landwirtschaftskommissar sein. Warschau, 9. Juli. Expreß Poranuh macht in einer Meldung aus Moskau darauf aufmerksam, daß sich in der Sowjetunion niemand mehr findet, der das Amt eines Landwirtschaftskdmmissars übernehmen will. Seit zwei Monaten fei dieser Posten unbesetzt. Nie mand wolle das Schicksal aller Vorgänger teilen, tue ihn vorher innehatten. Der letzte Landwirtschaftskommissar Eiche sei seit dem 10. Mai verhaftet, jetzt tauchten Ge rüchte auf, er sei bereits erschossen. Tschernow, der Vorgänger Eiches, sei nach dem letzten Moskauer Prozeß gemeinsam mit Rykow, Jagoda und anderen erschossen worden. In den einzelnen Sowjet republiken sei die Lage nicht anders. Insbesondere suche man in der Ukraine nach einem ernsthaften Kandidaten für diesen Posten. Das gleiche gelte für die Stellung eines Chefs der Lano- Wirtschaftsabteilung im Zentralkomitee der Kommunisü- Partei, die seit der Verhaftung Jakowlews unbesetzt ist. Jakowlew zeichnete bekanntlich für die Politik der Kollekti vierung der landwirtschaftlichen Betriehe und Bauernhöfe verantwortlich.