 Die britische Konzession Schanghais wird nicht preisgegeben. London, 26. August. Zu dem Inhalt von Ministerpräsi dent Chamberlains Besprechung verlautet noch, daß man zu dem Schluß gekommen sei, mit allen Mitteln briti sches Leben und Eigentum inSchan ghaizu schützen. Die britische Regierung ziehe keinerlei Räumung in Betracht und werde ihre Bemühungen fortsetzen, Schanghai aus der Zone der Kampfhandlungen auszuschalten. Zugleich wird daran erinnert, daß die chinesische und die japanische Regierung darauf aufmerksam gemacht worden sind, daß die britische Regierung sich vorbehält, die beiden Regierungen für jeglichen Schaden oder Verlust britischer Rechte und britischen Eigentums verantwortlich zu machen. Weiter wird daran erinnert, daß bei der japanischen Re gierung durch die britische Regierung gegen die Besetzung britischen Eigentums in der internationalen Siedlung durch japanische Truppen unter Anmeldung von Schadensersatz ansprüchen protestiert worden ist. Die Minister, so verlautet weiter, haben mit Genug tuung die enge Zusammenarbeit mit anderen Regierungen, besonders denen Amerikas und Frankreichs, festgestellt. Neben der fernöstlichen Frage ist auch über die wachsende Zahl von Angriffen auf Handelsschiffe im Mittelmeer beraten worden. Die Regierung beabsichtigt, zurzeit min destens eine Zerstörerflottille und Zwei größere Schiffe im westlichen Mittelmeer zum Schutze der britischen Schiffahrt ständig zu halten.