 Richtfest des neuen Theaters in Saarbrücken. Saarbrücken, 16. September. Nachdem in mühevoller Arbeit der Rohbau des vom Kührer der Stadt Saarbrücken geschenkten neyen Theaters vollendet worden ist, fand am Donnerstag nachmittag das Richtfest statt. Zu dem Kest akt hatten sich die Vertreter von Partei und Staat und Zu schauer in großer Anzahl eingefunden. Der Rohbau des Theaters zeigte sich im festlichen Klaggenschmuck. Nach altem Handwerksbrauch sprachen die Gesellen ihren Richtspruch, der in ein dreifaches Sieg-Heil auf den Kührer ausklang. Dann ging es in geschlossenem Zuge unter Vor antritt eines Musikzuges zum Johannishof, wo der festliche Richtschmaus stattfand. Hier ergriff der Erbauer des neuen Saarbrücker Theaters, Professor Baumgarten-Berlin, das Wort, der mit herzlichen Worten allen dankte, die an dem Werk in fleißiger Arbeit mitgeholfen hätten. Der Oberbürgermeister von Saarbrücken, Schwihgebel, überbrachte die Grüße des Gauleiters Bürckel. Noch stehe das ganze deutsche Volk unter dem Eindruck des Reichs parteitages der Arbeit. Die Arbeit des deutschen Volkes habe dazu beigetragen, daß die Welt vor Deutschland wieder Achtung bekommen habe. Auch das neue Theater solle ein Brückenpfeiler von Volk zu Volk werden.