 Berschleppungslager für 36 666 Volksdeutsche. Kattowitz, 26. August. Wie aus zuverlässiger Quelle ver lautet, haben die polnischen Behörden in der Gegend von B r e st - L i t o w s k Verschleppungslager für etwa 36 666 deutsche Volksangehörige eingerichtet, aus denen nicht das Geringste in die Außenwelt dringt. In ihren Mauern schmachten bereits mehrere tausend verschleppte Deutsche aus den Westprovinzen Polens. Die Lager sind besonders für sogenannte Geiselver haftungen vorgesehen. Wer die Zustände in den pol nischen Gefängnissen, die von Dreck und Ungeziefer strotzen, kennt und eine Ahnung hat, welcher Grausamkeit die pol nischen Gefängniswärter fähig sind, wird sich ein Bild von den Ungeheuerlichen Verhältnissen machen können, unter denen die Deutschen in den Verschleppungslagern von Brest- Litowsk zu leiden haben.