 Lord Nothermere über den tschechischen Friedensfeind. London, 18. Juli. Unter der Ueberschrift „Wie lange werden die Tschechen den Frieden gefährden?" veröffent licht Lord Nothermere in der Daily Mail einen länge ren Artikel, in dem er an die britische Regierung appelliert, sich aus der tschechischen Frage herauszuhalten. 1919, so schreibt Lord Rothermere, hättten die Alliierten aus der Pariser Friedenskonferenz das österreichisch-unga rische Kaiserreich, das zum mindesten eine wirtschaftliche Einheit gewesen sei, unter dem Vorwand vernichtet» den ver schiedenen Nationalitäten das Selbstbestimmungsrecht ge währen zu wollen. Aus den Ruinen hätten sie ein vo 11 kom m e n kü n st liches Gebilde, die sogenannte Tschecho-Slowakei ge schaffen, das die Fehler und Ungerechtigkeiten des Reiches, das sie zerstört hatten, von neuem beging. Von allen Irr tümern, die die Friedenßmacher begangen hätten, sei dies der schlimmste Fehler gewesen, und die Strafe dafür könne nur zu leicht ein neuer europäischer Krieg sein. Wenn man sich noch damit begnügt hätte, den Tschechen in der Provinz Böhmen ihre Unabhängigkeit zu gewähren, so wäre dagegen nichts zu sagen gewesen. Aber die Tsche chen hätten leider auf der Friedenskonferenz „einen der schlauchten Intriganten", Dr. Benesch, als Vertreter ge habt. Dieser habe gewußt, daß die Tschechen aus sich selbst heraus keine Nation von irgendwelcher Bedeutung bilden könnten und deshalb habe er ihre Zahl vergrößert, indem er zahlreiche Minderheiten anderer Nationalitäten unter das tschechische Joch brachte. Das Versprechen, das Masaryk dann den Slowaken im „Pittsburger Abkommen" gegeben habe eigenes Par lament und örtliche Selbstverwaltung, wenn die früheren slowakischen Untertanen Oesterreich-Ungarns sich mit den Tschechen zusammentäten sei niemals erfüllt worden. Die Millionen Deut s ch e n hätten von Anfang an dagegen protestiert, den Tschechen überantwortet zu werden, und hätten verlangt, ein Teil Oesterreichs zu bleiben. Ihr Appell sei überstimmt worden. Auch die Ungarn hätten nie aufgehört, die Rückkehr zu der Nation zu verlangen, von der sie erbarmungslos los aeriüen worden seien. Seit 18 Jahren hätten die Tschechen nun das Land unter der schweren Hand ihrer zerstörenden Politik ge hakten. Durch die Verbannung der Sprache der unterwor fenen Volksteile und indem sie deren Angehörigen tritt zum öffentlichen Dienst verweigerten, hätten sie ver sucht, die nationalen Gefühle der Minderheiten zu unter drücken. Europa habe für die Klagen dieser Minderheiten nur taube Ohren gehabt. Als geschickte Agitatoren hätten die Tschechen die öffentliche Meinung in England geprellt, in dem sie sich in nichtssagenden Redensarten über ihre Er gebenheit für die „demokratischen Grundsätze" ergangen hätten. Man könne die „demokratische" Natur ihrer Methoden aber z. B. danach beurteilen, daß 1929, als der Slowaken führer Tuka darauf aufmerksam machte, der Slowakei sei keine Autonomie, wie in Pittsburg versprochen, gegeben worden, dieser durch ein tschechisches Gericht zu 15 Jahren ' Zuchthaus verurteilt wurde. sä Als endlich Deutschland, unter der Herrschaft des Natio nalsozialismus stark geworden, sich für das Schicksal seiner Volksgenossen jenseits der Grenze zu interessieren begann, habe die tschechische Regierung Alarm geschlagen. Sie habe bereits ein Bündnis mit Frankreich gehabt und dann 1935 das Militärbündnis mit Sowjetrußland geschlossen, womit sie selbst ihr Schicksal heraufbeschwor, da die Bolschewiken die ärgsten Feinde des Reiches seien. In ihrer Aufregung über den Anschluß Oesterreichs hätten die Tschechen dann von Reformen zu reden begonnen, aber das sogenannte Nationalitätenstatut sei offensichtlich nur dazu bestimmt gewesen, Zeit zu gewinnen. Die tsche chische Regierung hoffe jetzt, daß eine unvorhergesehene Wendung in der internationalen Lage eine Möglichkeit bie ten werde, der Strafe für ihre Missetaten zu entgehen.