 Japanische Ministerbesprechungen über die Lage. Tokio, 21. Juli. Ministerpräsident Fürst Konoe hatte am Donnerstag eine Aussprache mit dem Kriegsminister über den Zwischenfall bei Hunschun. Anschließend berieten Fürst Konoe und die Minister Ugaki, Jtagaki und Jkeda über die von der Regierung zu treffenden Muß nahmen für den Fall, daß Moskau die von Tokio und Hsingking gestellte Forderung auf Räumung Schanfengs nicht erfülle. Aehnliche Besprechungen fanden auch im Staatsbeirat statt. Neben Fürst Konoe nahmen an dieser Sitzung die neuernannten Staatsbeiräte General Matsui, der frü here Kommandeur im Abschnitt von Schanghai, und O h " tani, der frühere Kolonialminister, teil. 5 Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 