 Abschiedsseier für ibero-amerikanische ?lerzte. Verlin, 28. August. Die Deutsch-Ibero-Amerikanische Aerzte-Akademie hatte aus Anlaß des Abschlusses ihres ersten Kursus für ibero-amerikanische Aerzte zu einem Empfang eingeladen, bei dem drei Senatoren der Akademie Ehrenurkunden überreicht wurden. Unter den zahlreichen Gästen bemerkte man Botschafter Labougle von Argentinien und die Gesandten Anze S o r i a von Bolivien und Medina von Nicaragua. Bon den Neichsbehörden war das Auswärtige Amt durch den Chef des Protokolls, Gesandten von Bülow - Schwante, und Legationssekretär Gregor vom Kulturreferat ver treten. ferner sah man Generalkonsul von Rauten berg und den Berliner Konsularvertreter von Kostarica. General Gaupel begrüßte die Gäste und dankte allen Helfern und besonders den deutschen Aerzten, die ihre Arbeit in den Dienst der Sache gestellt hätten. Er wandte sich dann an die Empfänger der Ehrenurkunden und über reichte die erste Urkunde Prof. Dr. Manchego aus Peru, der einer der Mitbegründer der Akademie gewesen ist. Prof. Dr. Münnich, der als Chilene deutscher Abstammung uns besonders nahesteht, wurde als nächster mit der Ehren urkunde ausgezeichnet. Die dNtte Ehrenurkunde erhielt Dr. Acosta, der zur Zeit als Sondergesandter von Kostarica in Deutschland weilt, aber schon in Deutschland seine Stu dien absolviert hat. Die drei durch die Urkunden ausgezeichneten Gelehrten dankten für die ihnen zuteil gewordene Ehrung und wiesen darauf hin, daß sie das Ihre tun würden, um die Verbin dung zwischen den deutschen und den ibero-amerikanischen Aerzten und damit zwischen den Vaterländern dieser Aerzte aufrechtzuerhalten. Für die Kursusteilnehmer schloß sich mit einem kurzen Dank Dr. Dionisio Caravias Vera aus Buenos Aires an. Er erinnerte an die deutschen Wissenschaftler und ihre Kliniken, die die Hörer kennengelernt hätten, und stallte fest, daß ihm und seinen Kollegen alle Gefälligkeiten und Auf merksamkeiten erwiesen worden seien/wie man sie sonst nur als alte freunde zu erhalten gewohnt sei. Er dankte für die sprichwörtliche deutsche Gastfreundschaft.