 Muffe« weltanschauliche Kämpfe staatliche Feindschaft«« ergeben? Berlin, 7. Februar. Nach einer durch die politische« Er eignisse bedingten längeren Pause fand am Dienstag als Auftakt der diesjährigen Vortragsreihe der bereits traditio nell gewordene Empfang der auswärtigen Di plomatie und der ausländischen Presse durch den Chef des außenpolitischen Amtes der NSDAP, und Be auftragten für die gesamte geistige und weltanschauliche Er ziehung der NSDAP., Reichsleiter Rosenber g, im Hotel Adlon statt. Der Reichsleiter konnte neben zahlreichen Missionschefs und den Herren ihrer Botschaften und Gesandtschaften nam hafte Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, des Staates, der Wehrmacht sowie der in- und ausländischeil Presse begrüßen. Nach einem Hinweis auf den Sinn dieser Empfangs abende, die ausländische Diplomatie mit führenden deutschen Männern und ihren Aufgaben bekannt zu machen, behan delte Reichsleiter Rosenberg außenpolitische Fragen und sprach besonders über das Thema „Müssen weltanschauliche Kämpfe staatliche Feindschaften ergeben?" Einleitend betonte Reichsleiter Rosenberg, daß es eigent lich nicht notwendig sein dürfte, über ein derartiges Thema zu sprechen. Rein sachlich betrachtet, erscheine es unver ständlich, daß die Lebens- und Staatsformen der einen Nation und ihre gesetzlichen Ordnungen die anderen Völker derartzu interessieren brauchten, daß sie zu einem Wider stand gegen diese Formen aufrufen müßten. Die inner st a a t l i ch e O r d n u n g sei doch eine Frage der Anpassung an räumliche und rassische Gegebenheiten. Jede Nation löse die Probleme auf ihre Art und gestalte damit nur ihr eigenes Schicksal, ohne Anspruch daraus zu erheben, durch diese Entscheidung andere Staaten unmittelbar beeinflussen zu wollen. „Nun erleben wir aber die entscheidendsten An- und Uebergriffe der Gedanken der einen Staatsform auf das Schicksal einer anderen Nation und begreifen heute mehr als je, daß auch Staatsgedanken, die nur ganz allgemein von Freiheit und Recht sprechen, von entscheidenden inneren Weltanschaulichen Bekenntnissen getragen sind, von ent scheidenden Charakterwenden, die sich, an einer Stelle durchgesetzt, mit dem Wohlbefinden und der Schicksalsord nung der ganzen Menschheit identifizieren. „Der deutschen Nation z. B. wurde mit Hilfe einer Welt propaganda und mit Hilfe von Landesverrätern 1918/19 eine Staatsform aufgezwungen, die offenbar dem Charakter des Deutschen nicht angemessen war. Die Krankheitserscheinun gen, unter denen das deutsche Volk 11 Jahre litt und gegen die wir bewußt angekämpft haben, äußerten sich in einem Zerfall des wirtschaftlichen Lebens, in einer Kulturverwilde rung ohnegleichen und in einer Charakterlosigeit der ge samten Innen- und Außenpolitik. „Wenn heute in eintöniger, sich immer wiederholender Weise aus Moskau von sogenannten „Aggressoren" gesprochen wird und man diesen Ausdruck auch vielfach in anderen Staaten wiederholt, so müßte man gerechterweise heute zugeben, daß man 1919 in aggressivster Form alles das verdammte, was die eigentlichen Formkräste des Deutschen Reiches seit tausend Jahren ausgemacht hat; daß man ohne jede Rücksicht auf den historischen Werdegang des deutschen Menschen ihm eine Form als allein selig machend aufzwang und jeden Versuch des Widerstandes als dem Geiste einer wahrhasten Zivilisation nicht entsprechend bezeichnete. „Wenn heute wieder eine weit ausschweifende Propa ganda vom Schutz einer sogenannten Freiheit und für einen Endsieg der sogenannten Toleranz redet, so haben gerade die Träger dieser Propaganda in einer weltgeschichtlich noch nie dagewesenen Intoleranz eine Mißachtung gegen über den Lebensgesetzen und den natürlichen Freiheitsrech ten des deutschen Volkes unterstützt. „Wenn man von der bewußten Bösartigkeit bestimmter Politiker absieht, so zeigt diese eine Tatsache, wie wenig be dacht so manche Denker, aber auch viele aktiv Handelnde der Weltpolitik sich über die tieferen Zusammenhänge ihrer eigenen Taten Rechenschaft ablegen. Es wird deshalb nicht ausbleiben, daß über die ätzende und bedenkenlose Tages provaganda hinaus nach und nach eine stärkere Besinnung über die Kräfte der Weltpolitik einsetzen mutz, um einiger maßen Ordnung in die Gedanken und Taten aller Gut willigen zu gewährleisten. „Am 11. Juli 1939 begeht Frankreich den 18 9. Ge burtstag der französischen Revolution. Es ist anzunehmen, daß dieser Tag in allen sich heute demo kratisch nennenden Staaten große Feiern auslösen wird für die Grundsätze des demokratischen Staatsaufbaus, aber auch für die Gedanken, die damals zum ersten Siege durch schlugen. Auch für uns, die wir in Deutschland diese Epoche als historisch abgeschlossen betrachten kön nen, wird dieser Tag ein Tag historischer Besinnung wer „Gerade, weil diese Epoche geistig und politisch für Deutschland Geschichte wurde, deshalb können wir dieses Z 'italter unbefangen bewerten, ohne jede Voreingenommen heit, die naturgemäß einen politischen Tageskampf über schattet. Europa stand damals zu Beginn des 18. Jahr hunderts noch immer im Zeichen des Jnguisitionsgedankens, d. h. der grundsätzlichen geistigen und religiösen Intoleranz. Die besten Menschen der europäischen Nationen bäumten sich auf gegen diese Haltung; Forscher, Denker, Propheten und Schwärmer verkündeten ein neues Zeitalter der Duldsam keit und Humanität. „Die Gründung der Freimaur e r e i zu Beginn des 18. Jahrhunderts in England und das schnelle Uebergreifen der Logen in Frankreich, später in Italien und Deutschland, zeigt die politische Seite dieses schwärmerischen und in vielem großmütigen Gedankens des 18. Jahrhunderts. Die Losungen: Freiheit, Gleichheit und Brüder - lichkeit, zuerst aus Pariser Logenkreisen 1710 aus gegeben, erobern sich neben dem philosophischen 10 Jahre später auch das politische Denken ganzer Generationen. „War die herrschende geistige und politische Gewalt vor her grundsätzlich intolerant allen geistigen Selbständig keitsbestrebungen gegenüber, so wurde plötzlich die gren - zen loseste Toleranz verkündet gegenüber allen Menschen, gleich welcher Bekenntnisse, gleich welcher Haut farbe. Die Wesensverschiedenheiten der Völker und Rassen wurden gleichsam als nicht bestehend bezeichnet, und in der Losung der „Erziehung des ganzen Menschengeschlechts" glaubte man die Möglichkeit zu finden, diese Unterscheidun gen durch eine bestimmte Erziehung, durch eine Aenderung der Umwelt auszugleichen und eine einzige Menschheit, eine Menschheitskultur, eine Weltwirtschaft und schließlich eine große Menschheits- und Weltrepublik mit dem Ziel eines Weltfriedens zu gründen. „Diese Träumereien und Schwärmereien großmütiger Philosophen gerieten nun in die Hände politischer Kämpfer, aber auch Verschwörer, oder wurden Mittel einiger zielbewußter, auf W i r t s ch a f t s i m p e r i a I i s m u s und Weltherrschaft ausgehender Staatsmänner. „Heute dürfen wir Wohl sagen, daß diese gepredigte grenzenlose Toleranz sich im Laufe der letzten 150 Jahre ver bunden hat mit einer Identifizierung eines bestimmten politischen Gefüges, und daß nunmehr mit dem Begriff Menschheit, Menschheitskultur und Zivilisation alles das historisch nicht lösbar verbunden erscheint, was wir als Parteiensystem, Fraktionsherrschaft, Börsenmacht, marxisti sche Klassengruppierungen usw. zu erleben gezwungen waren. „Nationen aber bestehen nicht nur seit der Verkündung der Ideale von 1789, sondern ziehen ihre Kräfte auch aus jahrtausendalten Wurzeln. Deshalb hat sich überall gegen die Grenzenlosigkeit die im Charakter einer echten Nation liegende Verteidigung ihrer Eigengestalt bemerkbar ge macht und verhindert, daß eine schwärmerische Bewegung gleichsam ins Bodenlose, ins Nichts hinaustreiben konnte. „Und wenn man sich auch heute bemüht, mit dem Worte ber Demokratie die Gleichheit des Denkens dieser Staaten zu postulieren, so ist doch, wenn auch das Wirtschaftliche und äußerlich Politische gleich scheinen mag, die innere Struktur etwa der englischen Demokratie sehr verschieden von den politischen Kämpfen der Vereinigten Staaten oder Frankreichs." Reichsleiter Rosenberg wies weiter darauf hin, daß der Nationalsozialismus immer bereit sei, Tradition und Wesen anderer Völker zu begreifen, und gar nicht die Absicht habe, wenn er in Ruhe gelassen werde, fremde Staatsmänner und andere Staaten mit einer negativen Kritik und Propaganda zu verfolgen. An einer Stelle aber zeige sich heute besonders deutlich, wie sehr über Staatsformen und Traditionen hinaus die Meinungen dank einer weltanschaulichen Wende auseinander gingen: in der Judenfrage. Der Reichsleiter behandelte anschließend in einem großen geschichtlichen Neberblick die Entwicklung der Judenfrage, angefangen mit der Judeuemanzipation bis in unsere heu tige Gegenwart, und betonte, daß für den Nationalsozialis mus die Judenfrvge in Deutschland erst dann gelöst sein werde, wenn der letzte Jude das Territorium des Deutschen Reiches verlassen habe. Die jüdische Politik kenne keine Grenzen für ihre zerstörende Wirksamkeit. Das habe schließlich der neue Mord in Paris der ganzen Welt gezeigt. „Die Maßnahmen des Deutschen Reiches zwecks Aus schaltung des Judentums aus dem gesamten deutschen Leben haben nunmehr die noch vorhanden gewesenen Hoff nungen zerstreut und eine Welthetze aller Inden und dev von ihnen Abhängigen ist die Antwort auf diese Selbstver teidigung der deutschen Nation. Damit ist die Frage einer entscheidenden Auswanderung wieder zu einem welt politischen Problem aktuellster Art geworden. „Die Konferenz von Evian im Sommer 1938 hatte zwar einen Mammutausschuß gezeitigt, der in London „arbeitet", jedoch bisher keinerlei wirklich posi tive V o r s ch I ä g e gemacht hat. Wie in vielen Meldun gen berichtet, hatten dann auch die sogen, judenfreundlichea demokratischen Staaten zwar Tränen über das „Juden elend" in Deutschland vergossen, aber keinerlei durch greifende Vorschläge unterbreitet. Einmal wurde Guayana genannt, das andere Mal Alaska, das dritte Mal ein Zipfel von Madagaskar ; im übrigen aber geht eine Tendenz augen blicklich dahin, die künftige Auswanderung der Juden aus Deutschland weiterhin zerstreut auf verschiedene Stellen der Welt zu verteilen,,um gleichsam diesen Zufluß der Juden möglichst unbemerkt von den Vökern durchzuführen. Gerade aber diese Pläne veranlassen uns, sie sowohl vom Stand punkt des deutschen Volkes als auch vom Standpunkt des Interesses aller europäischen Nationen aus zu betrachten. „Ohne auf die Gefahren einer allgemeinen Infiltration einzugehen, sei hier nur die territoriale Seite einer wirk lichen Lösung des Problems berührt. „Das kleine P a l ä st i n a kommt für eine Weitschauende Auswanderungspolitik nicht in Frage. Bereits die heutige Zahl der Juden hat zu dem arabischen Freiheits aufstand geführt und hat gezeigt, daß dank der jüdischen Ansprüche England zu keinem Übereinkommen mit den Arabern kommen kann. „Der sogenannte zionistische Staat, der erstrebt wird, hat ja gar n i ch t zum Ziele, das jüdische Volk in Palästina unterzubringen, sondern nur ein alljüdisches Macht zentrumim Nahen Osten Zu schaffen. Ein jüdischer Staat soll dem Weltjudentum die Möglichkeit geben, gleichsam legal in allen Staaten seine Gesandtschaften einzurichten, seine diplomatischen Vertreter überall hin Zu entsenden, ohne dabei die jüdische Zahl und Macht in den Demokratien irgendwie zu beeinträchtigen. „Dieser sogenannte Judenstaat hat Zweitens die Auf gabe, für die sogenannten jüdischen Minderheiten in allen Ländern einzutreten. Drittens ist er gedacht als ein Zentrum zur w irtschaftli chen Beherrschung des Nahen Ostens. Viertens hat ein solcher Judenstaat die Aufgabe, den verdächtigen Juden aus aller Welt ein unan tastbares Asyl Zu verschassen. „Dort würda man alle diese Juden mit neuen Photo graphien, neuen Namen und Pässen ausstatten und sie je weils dann in jene Länder entsenden, wo sie noch nicht waren. Das heißt, wir hätten hier ein Weltzentrum für Beherbergung des Hochstaplertums der ganzenWelt zu erwarten, einen Zustand, den Europa, wenn es überhaupt noch etwas auf sich halten will, auf die Dauer nicht hinnehmen könne. „Da also auch Palästina als eine Lösung für eine wirk lich kompakte Siedlung der Judenheit nicht in Frage kommt und eine zer st reute Aus Wanderung das Problem nicht nur nicht löst, sondern rassisch und politisch Gefah ren schli m m st er Art für Europa und andere Länder heraufbeschwört, so bleibt eben als einzige Frage zu lösen übrig, ob und welches in sich abgeschlossene große Territorium die Demokratien bereit: stellen wollen, um die luden als Gesamtheit anzusiedeln. Dieses Territorium müßte vorsehen eine Kapazität von rund 15 Millionen Juden. Zu diesem Zweck müßten die jüdischen Millionäre und Milliardäre aus aller Welt etwa dem Büro der Evian-Konferenz in London ihre Mittel zur Verfügung stellen, was zweckmäßiger wäre, als sie in politischer Hetze und Wirtschaftsboykott gegen Deutsch land und für bolschewistische Propaganda innerhalb der De mokratien einzusetzen. „Welches Territorium dann in Frage kommen könnte, darüber müßten naturgemäß die Besitzer dieser teilweise menschenleeren Gebiete selber entscheiden. Ob sie sich hier für Guayana entschließen oder für Madagaskar, das mag eine ZweckmäßigLeitsüberleguug sein, ein Ergebnis der Be sprechung zwischen England, Frankreich, den Vereinigten Staaten und Holland. „Daß Alaska mit seinem herben nordischen Klima für die Juden zu schade wäre, liegt auf der Hand. Es schließt sich dabei unmittelbar an hoffnungsvolle Landstriche Kana das, darüber hinweg der Vereinigten Staaten und würde somit eine ähnliche r a s s i s che Gefahr heraufbeschwören wie eine Umsiedlung auf der englischen Insel oder in Austra lien. „Da die beiden anderen Vorschläge, Guayana und Madagaskar, bereits amtlich besprochen worden find, verengt sich also das gesamte Problem nach Ausschaltung unmöglicher Programme auf diese beiden Gebiete. Wenn die Demokratien nunmehr die Wahrheit ihrer Judenfreund lichkeit unter Beweis stellen wollen, so müßten sie in abseh barer Zeit sich darüber klar werden, welches von diesen Ter ritorien nunmehr als jüdisches Reservat eingerichtet werden soll. „Ich betone das Wort Reservat, denn von einem ludenstaat kann weder in heutiger Zeit die Rede sein, wie von einem Judenstaat in der Zukunft. „Wenn sich Millionen Juden ansiedeln, so gebietet die primitivste Menschenfreundlichkeit dem Judentum gegen über, es nicht sich selbst zu überlassen, sondern jede größere Kolonie unter die Oberaufsicht einer polizeilich gut durchgebildeten Verwaltung zu stellen und diese Distrikts polizeibehörden wieder unter einen Gouverneur oder einen Völkerbund, der dieses jüdische Reservat im Auftrag der Demokratien Zu beaufsichtigen „Falls man sich zu einer derartigen Lösung nicht ent schließen sollte, sondern die Kuden selbst in einem Staat von 12 bis 15 Millionen sich einrichten lassen wollte, so würde «das bald Zil einer gegenseitigen Ausplünderung und zu einem gegenseitigen Massaker führen, was gewiß nicht im Interesse der Freunde des Judentums liegen würde. „Aus allen diesen Ueberlegungen ergibt sich von unserem Gesichtspunkt also, erstens die Notwendigkeit, die Hunderttausende ans Deutschland, dann später die Millionen Juden aus Zemral- und Osteuropa einmal aufzunehmen und nicht verstreut, sondern geschlossen gesiedelt unterzubrin gen. Aus allen bisherigen Borschlägen bleiben zunächst zwei übrig. (Schluß aus Nr. 215) Verantwortlich: Kur: Schwartztopff, Berlm-WilmerSdorf. Druck uiw Verlag: Deutsches Nachrichtenourn G. m. o. H., Verlm 