 Rundfunkerklärung Daladiers. Paris, 24. November. Die Tagesordnung der französisch britischen Ministerzusammenkunft, die bis 18.10 Uhr dauerte, ist bei den Donnerstag-Besprechungen erschöpft worden. Nach ihrem Abschluß läßt sich der Eindruck von Seiten der britischen und auch der französischen Delegation dahin gehend zusammenfassen, daß die Ergebnisse, der Besprechun gen eine vollkommene Uebereinstimmung der Ansichten bei der Regierungen über alle geprüften Fragen ergeben haben. Ministerpräsident Daladier gab am Abend eine kurze Rundfunkerklärung ab, in der er betonte, daß die Unter redungen im Geiste völliger Offenheit geführt worden seien. Während der Besprechungen seien die wichtigsten inter nationalen Probleme angeschnitten worden.