Dritte Mittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro und Lust zum Kraftwagen bereit sind, einen Teil ihres Einkommens dafür anzulegen. „Damit wird vor allem der Kraftwagen als solcher auf hören, daß Kennzeichen einer bestimmten Schicht von höhe ren Einkommensträgern zu sein, er wird immer mehr zu einem allgemeinen Verkehrsmittel des ganzen deutschen Volkes. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Berlin, Freitag, 18. Februar Nr. S3O