 Außenminister Muuters vor der akademischen Jugend. Riga, 13» Februar. Der lettische Außenminister Mun ters sprach am Montag vor den Lehrkräften und Ver tretern der akademischen Jugend der lettischen. Universität. Besonders eingehend verweilte er dabei bei der Betrachtung des lettisch-russischen Beistandspaktes und des Vertrages über die Umsiedlung der deutschen Volks gruppe Lettlands in das Deutsche Reich. Der Minister schilderte die Aktionen, die im Zuge der Rücksiedlung der Volksdeutschen Lettlands ergriffen worden seien. Abschließend erinnerte er an die gemeinsame deutsch lettische Vereinbarung vom 16. Dezember, demzufolge die reibungslose, im Geiste gegenseitiger Verständigung zu er folgende Durchführung des Vertrages über die Umsiedlung Zur Festigung vertrauensvoller Beziehungen zwischen den beiden Völkern und Regierungen beitragen solle/