 Warum Kanton so schnell siel. Tokio, 22. Oktober. Der Hongkonger Vertreter der Zei tung Nitschi Nitschi Schlmbnn berichtet, der Oberbefehls haber der chinesischen Truppen in Kanton, General I u - hanmon, habe den Rückzug befohlen, als die Japaner auf Schußweite herangekommen seien. Er habe den Wunsch gehabt, die Stadt vor der Zerstörung zu retten und seine Truppen kampffähig zu erhalten, die bei einem Zusammen stoß nnt den Japanern mit größter Wahrscheinlichkeit eine vernichtende Niederlage erlitten hätten.