 Sprengstoffanschläge auf jüdische Geschäfte in Kattowitz. Kattowitz, 5. September. Die judenfeindliche Einstellung der polnischen Bevölkerung in Ostoberschlesien scheint in der letzten Zeit nach dem Boykott jüdischer Geschäfte in mehre ren Orten neuen Auftrieb erhalten zu haben. So wurden in letzter Zeit in Kattowitz drei Sprengstoffanschläge auf jüdische Geschäfte verübt, die großen Sachschaden anrich teten. In den Morgenstunden des Donnerstag wurde in Katto witz erneut ein Sprengstoffanschlag auf ein jüdisches Ge schäft ausgeführt, wobei das Geschäft stark beschädigt wurde und zahlreiche Fensterscheiben in der Umgebung in Trüm mer gingen. An keinem Falle konnten bisher die Täter ge faßt werden. Die Polizei sucht diese in den Reihen der aufgelösten polnischen Nationaldemokratischen Partei.