 Budapest begrüßt die friedliche Heimkehr des Memellandes. Budapest, 22. März. Die Heimkehr des Memel-Gebietes beherrscht das Bild der Abendpresse. „Ein neuer An schluß" so überschreibt das Acht-Uhr-Blatt des Grafen Bethlen das Ereignis. Mit der Lösung der Memelfrage, so schreibt der Magyar orszag, sei abermals eine Unmöglichkeit des Versailler Systems zunichte geworden, und es sei erfreulich, daß es ge glückt sei, eine 20jährige Ungerechtigkeit im Wege der friedlichen Einigung zu beseitigen. Der halbamtliche Pester Lloyd bemerkt nach einem Hin weis auf die wiederholten Proteste Deutschlands gegen die Verletzungen des Memelstatuts durch Litauen, nun endlich habe sich Kowno dazu verstanden, einer unhaltbaren Lage ein Ende Zu bereiten und das Memelland an Deutschland zurückzugeben. In hiesigen politischen Kreisen weist man darauf hin, daß die Abtretung des Memelgebietes an Deutschland nicht überrascht habe. Seit dem Besuch des litauischen Außen ministers Urbsys in Berlin habe man keine andere als die nunmehr eingetretene Entwicklung erwartet. Größte Freude und Genugtuung bringt man in den gleichen Kreisen darüber zum Ausdruck, daß die Heim kehr des Memelgebietes ebenfalls ohne Blutver gießen vor sich gegangen sei. Für diese großartige staats volitische Leistung gebühre dem Führer uneingeschränkte Bewunderung.