 Neue Beratungen in London. London, 20. September. Das sogenannte engere Kabi nett, bestehend aus Ministerpräsident Chamberlain, Außenminister Lord Halifax, Schatzkanzler Sir John Simon und Innenminister Sir Samuel Hoare, trat am Dienstag nachmittag in Downing Street Nr. 10 zu einer Sitzung zusammen, an der außerdem der ständige diplomatische Berater der englischen Regierung, Sir Robert Vansittart, und der ständige Unterstaats sekretär im englischen Außenamt, Sir Alexander Cado gan, teilnahmen. -