 Die deutsch-brasilianischen Handelsbeziehungen. Rio de Janeiro, 18. November. Bei einem Empfang, der in der Deutsch-Brasilianischen Handelskammer zur Begrü ßung des neuernannten deutschen Botschafters Prüfer veranstaltet wurde, wies der Botschafter auf die große Tragweite der Einstellung der deutschen Wirtschaft gegen über Brasilien für dessen nationale Ziele und dessen Wirt schaftsaufbau hin. Deutschland habe nicht wie andere Großmächte durch Konzessionserwerb die Aneignung wertvoller Teile des bra silianischen Wirtschaftskörpers versucht, sondern seine Be tätigung in Brasilien auf die Mitwirkung bei dem Aufbau der nationalen Industrien abgestellt. Man könne mit Stolz feststellen, daß in der letzten Zeit kein anderes Land so intensiv und freudig an der Durch führung des brasilianischen Fünfjahresplanes mitgearbeitet habe wie Deutschland. Auch für die Ausfuhr Brasiliens Habe Deutschland die Möglichkeiten seiner zentral gelenkten Wirtschaft in Ueber einstimmung mit den wirtschaftlichen Bestrebungen Brasi liens eingesetzt und deshalb in vielen Fällen bestimmte bra silianische Produkte gekauft, damit gemäß den brasilianischen Wünschen bestimmte Produktionszweige Brasiliens ausge baut werden könnten. Deutschland habe damit stärker als irgendein anderes Land Brasilien bei dem Uebergang von einer krisenempfind lichen Monokultur Zu seiner heutigen blühenden Ausfuhr erzeugung unterstützt. Dadurch erfolge im Wirtschaftsver kehr zwischen Deutschland und Brasilien die Anpassung der beiderseitigen Interessen, wie sie wohl* im Außenhandel Brasiliens kaum eine Parallele habe. Botschafter Prüfer betonte anschließend Deutschlands Willen, auch unter erschwerten Kriegsumständen die wirt schaftliche Zusammenarbeit mit dem befreundeten Brasilien wie mit den anderen südamerikanischen Ländern fortzu setzen.