 Rückkehr der deutschen Teilnehmer am Oasenflug. Berlin, 29. März. Am Montagnachmittag trafen die deutschen Teilnehmer an dem internationalen Oasen-Wett bewerb auf dem Berliner Zentralflughafen Tempelhof ein. Die Besatzung der vier Flugzeuge, je zwei MesserschmidL „Taifun" und Siebe! 194, wurden im Kameradenkreis vom Chef der Luftwehr, General der Flieger Stumpfs, be grüßt, der besonders die in diesem schwierigen Wettbewerb von den deutschen Fliegern bewiesene Mannschaftsleistung hervorhob. Für die Oberleutnant Goetze für den herzlichen Empfang mrnd überbrachte die Grüße des italienischen Luftmarschalls Jtalo Balbo, der als Gouver neur von Libyen Schirmherr des vom Wnigl. italienischen Aero-Club veranstalteten Oasenfluges war.