 Ruhiger Verlauf des Wahlsonntags in Belgien. Brüssel, 2. April. In Belgien wurden am Sonntag die Neuwahlen für das Parlament durchgeführt. Die Wahlen gingen überall ruhig vor sich. Bisher sind keinerlei Zwi schenfälle gemeldet. Bereits um 13 Uhr wurden die Wahl lokale geschlossen. Sofort nach Beendigung der Wahlen wurde bekanntge geben, daß der flämische Arzt Martens seine Demission als Mitglied der Flämischen Akademie für Heilkünde ein gereicht hat. Bekanntlich war die Auflösung des Parlaments unmittelbar durch den Streit veranlaßt worden, der in folge der Ernennung von Dr. Martens entbrannt war und die Regierung Spaak zum Rücktritt veranlaßt hatte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 