 Austrag an den Reichsstudentenführer. Berlin, 16. Dezember. Der Reichs- und preußische Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, Rnst, hat folgenden Erlaß herausgegeben: Nachdem eine einheitliche Führung des NSD-Studenten bundes und der Deutschen Studentenschaft hergestellt wor den ist, habe ich bis zum Inkrafttreten einer neuen Ver fassung der Deutschen Studentenschaft den Reichsstudenten führer Dr. Scheel beauftragt, die Leiter der Studenten schaften und Fachschulschaften zu bestellen und abzuberufen. Er oder sein Beauftragter werden sich vor der Bestellung mit den Rektoren bzw. Direktoren in Verbindung setzen.