 Chamberlain wird nicht ernst genommen. Neuyork, 5. August. Die nordamerikanische Presse berich tet am Sonnabend aus Schanghai über eine wachsende ame rikafeindliche Haltung Japans in Nordchina. Nach einem an die USA-Botschaft in Tschungking gerichteten Kabel be reiten sich die in Kaifeng und anderen Plätzen lebenden Amerikaner zur sofortigen Flucht vor, doch sind angesichts der unterbrochenen Telegraphenverbindungen genaue Ein zelheiten in Schanghai vorläufig unbekannt. Chamberlains Drohung, die Flotte unter Um ständen asienwärts zu entsenden, hat in USA Zwar inter essiert, wird aber weder in der seriösen Presse noch in Poli tischen Kreisen sehr ernst genommen. Die New Jork Times meldet aus London, Diplomaten wie Marinesachverständigen stimmten darin überein, daß die Entsendung einer machtvollen britischen Schlachtflotte nach Singapur mindestens bis 1911 völlig unmöglich sei, weil erst dann das erste der neu in Bau begriffenen eng lischen Schlachtschiffe in Dienst gestellt werde. Die Warnung sei lediglich ein neuer englischer Ver such, Japan Angst einzujagen, und werde in Londoner politischen Kreisen trotz schreiender Schlagzeilen der englischen Presse als solcher bewertet. Die Neuyorker Zeitung Journal American verzeichnet aus Washington von amtlicher Seite bisher nicht bestätigte Gerüchte, wonach Roosevelt die Entsendung eines Teils oder sogar der ganzen Schlachtflotte der Vereinigten Staaten nach Hawai erwäge. Der Zeitung zufolge würde man es jedoch in unterrichteten Washingtoner Kreisen für unklug halten, unmittelbar nach Chamberlains „Warnung" einen Teil der amerikanischen Seestreitkräfte in Pearl-Har bor zu konzentrieren, weil Roosevelt sich sonst dem Vor wurf aussetze, er hole wieder einmal Englands Kastanien aus dem Feuer. Amerikanische Marinesachverständige bespötteln dem gleichen Blatt Zufolge den Gedanken, daß England angesichts der derzeitigen Lage in Europa irgendeinen nennenswerten Teil seiner Seemacht zur Zeit für Asienzwecke entbehren könne.