 Eine Mahnung des Sprechers der japanischen Armee. Tokio, 3l). August. Der Sprecher der japanischen Armee in Zentral-China drückte die Hoffnung aus, die anderen Mächte mochten ihre Mitarbeit leihen zur Vermeidung von Unliebsamkeiten, die ihren Untertanen in China zustoßen könnten. Der Sprecher erwähnte den Fall Verkehrsflug zeuges der China National Aviation Corporation, das am, 24. August eine Notlandung zwischen Macao und Kanton, vornehmen mußte, nachdem japanische Marineflugzeuge Jagd darauf gemacht hatten. Nach der Erfahrung der japa nischen Piloten fei es schwierig, so erklärte der Sprecher weiter, in der Luft Handelsflugzeuge von Militärflugzeugen !Zu unterscheiden, besonders wenn die Sicht durch Wolken be einträchtigt sei. Die japanischen Flugzeugführer seien daher gezwungen, Flugzeuge, die sich ohne Benachrichtigung in die Kriegs zone begäben, als Militärflugzeuge anzusehen. Der Sprecher gab der Hoffnung Ausdruck, daß über jedes Zivilflugzeug, das in der Kriegszone fliegen solle, den japanischen Behörden die nötigen Angaben über Typ, Form, Farbe, Flugwea, Abflug- und Ankunftsdatum, Passagiere und Bemannung gemacht werde, um unerwünschte Zwischen fälle zu verhindern.