 1K32 OVO Mitglieder der Polnischen Luftschutzliga. Warschau, 21. April. Der polnische Staatspräsident empfing in Spala eine Abordnung des Hauptvorstandes der polnischen Luft- und Gas'schutzliga mit General Aerbeck, an der Svitze. General Berbecki berichtete dem Staatspräsidenten als Schirmherrn der Liga, daß diese Organisation Zurzeit 1 632 000 Mitglieder zähle und bisher für die Zwecke der Luftfahrt und des Gasschutzes rund 61,5 Millionen Zlotp ausgeworfen habe. Insgesamt seien bis jetzt auf Kosten der Liga 120 000 Kommandanten und Instrukteure geschult worden. Der Staatspräsident ließ sich weiter über die neuen Flugzeugtypen berichten, die in der von der Liga gestifteten Flugzeugfabrik hergestellt werden.