 Jemen soll die Küste befestigen. Kairo, 1. Februar. Nach Meldungen aus dem Jemen soll England bei dem Jmam Jahja nachdrückliche Versuche unternehmen, die moderne Befestigung des Küstenstriches am Ausgang des Roten Meeres unter weitgehender eng lischer Unterstützung durchzuführen. Die Verhandlungen sind bisher anscheinend ergebnislos verlaufen, weil zwischen Jemen und England noch unge geklärte Territorialfragen hinsichtlich der Aden-Stämme und der Hadramaut-Protektorate schweben, die von Seiten Je mens in die Besprechungen mit einbezogen worden sind.