 Separatistische Drusen fordern Loslösung Djebel Drus'. Beirut, 11. Januar. In Sueida, der Hauptstadt von Djebel Drus, wurde eine Abordnung drusischer Separatisten von dem Vertreter des französischen Oberkommissars empfangen, die ihm eine Denkschrift übergaben, worin die Loslösung Djebel Drus' von Syrien und Autonomie unter französischer Oberhoheit gefordert wird. Der Vertreter des Oberkommissars erklärte sich bereit, die Denkschrift weiterzuleiten und gab dabei bekannt, das) der Oberkommissar wahrscheinlich demnächst Sueida be suchen werde. Wie aus Damaskus gemeldet wird, trifft der französische Oberkommissar Donnerstagfrüh im Sonderflugzeug zu einem offiziellen Empfang durch die syrische Regierung auf dem Flugplatz in Damaskus ein.