 Eine harte Nuß für das englische Lügenministerium. Berlin, 9. September. Die Abfassung des letzten Heeres- Berichts über den Verlauf der Kampfhandlungen im Osten hat dem britischen Brunnenvergiftungsministerium offen bar erhebliche Schwierigkeiten gemacht. Minister Mc - Mi II an stand vor der nicht beneidenswerten Aufgabe, einige Stunden, nachdem die ersten deutschen Truppen Warschau erreicht hatten, noch einen polnischen Sieg zu kon struierem Da man dies auf Grund der Meldungen beim besten Willen nicht erreichen konnte, verfiel man auf einen genialen Ausweg: Der Londoner Rundfunk gab keine Meldungen vom heutigen sondern nur solche vom gestrigen Tage! Obwohl es sich allmählich in der Welt herumgesprochen haben dürfte, daß hohe deutsche Offiziere am Grabe Pilfudskis die Ehrenbezeugungen erwiesen hatten, brachte der Londoner Rundfunk dreist und gottesfürchtig die Meldung, Krakau befinde sich nach Warschauer Meldungen, immer noch fest in polnischer Hand. Auch den polnischen Luftangriff auf Berlin setzte man den geduldigen Hörern vor. „Ueber das Ergebnis dieses Angriffs", so setzte der Sprecher vorsichtig Hinzu, „ist nichts bekannt". Der Berliner Bevölkerung ist, wie wir dem Londoner Rundfunk mitteilen dürfen, ebenfalls nichts be kannt. Immerhin, der kluge Mann baut vor. Man wird nun voraussichtlich die deutschen militärischen Erfolge in Polen auch im Rundfunk nicht mehr ganz verschweigen können. Man brachte daher bereits schonend „Urteile neutraler mili tärischer Beobachter", wonach „selbstverständlich die polni schen Militärführer danach trachten müssen, ihre Truppen Zurückzuziehen, um die Frontlinie zu verkürzen".