 „Nationale Partei" in der Wojewodschaft! Wilna verboten. Warschau, 19. Februar. Wie von amtlicher Seite bekannt gegeben wird, ist in Wilna nicht nur die dortige Ortsgruppe der nationaldemokratischen! „Nationalen Partei" Zur Ein stellung jeder weiteren Betätigung aufgefordert worden, sondern das Verbot bezieht sich auf die gesamte Wojewodschaft Wilna. Im Verfolg der Demonstrationen der nationaldemokra tischen Hochschuljugend sind drei Mitglieder der Wilnaer „Nationalen Partei" Wegen Aufwiegelung und der Veran staltung von Demonstrationen in einen Jsolierungsort bracht worden.