 Englandfeindliche Kundgebungen in Tsinan. Tsinan, 23. Juni. In Tsinan, der Hauptstadt der Pro vinz Schantung, fanden am Donnerstag englandfeindliche Massenkundgebungen statt, die dem 14. Jahrestag des Blut bades von Kanton gewidmet waren. lieber 30 000 Chinesen gedachten der zahlreichen chinesi schen Studenten, die im Jahre 1925 in Kanton von briti schen Maschinengewehren niedergemäht worden waren. Zahlreiche Entschließungen wandten sich gegen den briti schen Imperialismus und gegen die Einmischung Englands zugunsten der Tschiangkaischek-Regierung.