 Schwere Zusammenstöße in Marseille. Paris, 18. Juni. In Marseille kam es am Mitt woch zu ernsten Zusammenstößen zwischen rechts- und links gerichteten Gruppen? Polizei und Republikanische Garde mußten einschreiten und die Ordnung wiederherstellen. Etwa 30 Personen sind bei den Schlägereien verletzt worden. Die Erregung war dadurch ausgelöst worden, daß der Präsident der Marsailler Handelskammer die Bevölkerung aufgefordert hatte, die Trikolore zu flaggen, damit in die sen Streiktagen nicht nur die rote Flagge im Straßenbild erscheine. Dieser Aufforderung wurde weitestgehend Folge geleistet. Warenhäuser, Fabriken und Privathäuser setzten die Trikolore und an vielen Privatwagen sah man blau weiß-rote Wimpel. Auf den Straßen bildeten sich Um züge rechtsgerichteter jungef Leute, die kleine Trikoloren verteilten und die Marseilmise sangen. Verschiedentlich stießen sie mit ArbeiternmZMm zusammen, wobei es zu Schlägereien kam, sodaß einschreiten mußte.