 Berlin im Zeichen des 9. November. Berlin, 9. November. Die Reichshauptstadt gedenkt am 9. November der Toten der Bewegung. Auf allen öffent lichen Gebäuden, aus allen Häusern flattern die Dahnen des Dritten Reiches. Im ersten Morgengrauen zogen die Ehren wachen der Formationen an den Gräbern und Mordstätten ihrer im Bereich des Gaues gemeuchelten Kameraden auf. Am Grabe Horst Wessels auf dem Nicolai-Fried hof marschierten zwei Doppelposten und ein Fahnenträger mit der Traditionsfahne des Sturmes 5 (Horst Wessel) auf. Lang ist die Reihe der Gräber auf dem Luisenstädtischen Friedhof, wo 16 Kameraden von ihrem Kampf ausruhen. Auch hier stehen Ehrenwachen stumm an der letzten Ruhe stätte dieser Helden. Um 10 Uhr erfolgten die Kranzniederlegungen an den Gräbern. Mit den Abordnungen der Formationen zog auch die Berliner Bevölkerung in großen Scharen zu den Grä bern, Ilm den Ermordeten zu danken.