 London völlig durcheinander. London, 29. September. Die leicht verwirrte Times schmäht anläßlich des Uebergabeangebots Warschaus die Deut schen. Sie hätten Unrecht getan, Warschau sei keine Festung. Wohl aber hätten, wie die „Times" fortfährt, die Bürger Warschaus recht, ihre Stadt zur Festung zu machen. Damit hätten sie tue Größe ihrer Nation unter Beweis gestellt. Die Westmächte wollten nun alles, was sie besitzen, aufs Spiel setzen (!), um sich an den Deutschen zu rächen. Bereits im Fahre 1931 hätten England und Frankreich auf den Appell Polens mit Sympathie geantwortet, leider hätten sie ihm aber praktisch nicht helfen können. Jetzt sei das an ders (??). Daily Herald schreibt, beim Falle Warschaus sei es wie mit Madrid. Die Deutschen hätten sich ebenso ins Unrecht gesetzt, wie seinerzeit Franca.