 Geeignetes Material für den Völkerbund! Rom, 23. Mai. Zum Genfer Schritt des neuen Bolsche- Wisten-Ausschusses von Valencia erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia, dieser Ausschuß sei hierbei schlecht be raten gewesen, denn wenn es wahr sei, daß er unter Mit hilfe der französischen Volksfront und englischer Kreise ge bildet worden sei, erweise er seinen Freunden mit dem Schritt in Genf einen schlechten Dienst. Die Anklage wegen angeblicher „faschistischer Interven tion in Spanien" habe als Antwort die Beweisführung über französische und sowjetrussische Einmischungen Zugunsten der Bolschewisten in Spanien zur Folge. Seit dem Tage des Inkrafttretens der internationalen Kontrolle gehe nämlich der Waffen- und Menschentransport für die Bolschewisten zu Wasser und zu Lande unvermindert weiter. Zwar wähle man dazu nicht mehr die bewachten Pyrenäenpässe, sondern schaffe das Material und die Freiwilligen auf schwierigen, dafür aber um so sichereren Wegen nach Spanien» Wenn man sich bei diesen Transporten mit kleineren Mengen begnügen müsse, so seien sie dafür um so häufiger und würden daher den Bolschewisten die gleiche Unterstützung bieten wie vor dem 19. April. Bei der ausführlichen Aufzählung dieser Verstöße weist das halbamtliche Blatt vor allem auch auf die Teilnahme des Präfekten des französischen östlichen Pyrenäendepartements hin, der, von Unterstaatssekretär Moch beeinflußt, den mündlichen Befehl zur Erleichterung dieses Schmuggels er teilt habe. Vergebens habe ein dänischer Kontroll offizier hiergegen protestiert und sogar mit seinem Rück tritt gedroht. Ein Wahlagent von Blum habe den Valencia- Bolschewisten 5100 Fordwagen geliefert, die alle über Frank reich gekommen seien, und habe weitere tausend solcher Wagen in Amerika bestellt. Aber auch aus Belgien, das heute betone, nichts an Spa nien geliefert zu haben, und dessen Regierung zusammen mit England und Frankreich einen Waffenstillstand auf allen spanischen Fronten befürworten möchte, seien beträchtliche Mengen von Konterbande als „Geschenk der in der Brüsseler Metallindustrie Beschäftigten" nach Spanien gelangt. Von allen Seiten gehe nach wie vor Kriegsmaterial, das man als Kartoffeln, Zucker oder Getreide ausgebe und zum Teil unter falscher Flagge befördere, nach Spanien. Beson ders leicht hätten es die zahlreichen kleinen Schiffe, die, um von der französischen nach der spanischen Küste zu gelangen, gar nicht die Territorialgewässer zu verlassen brauchten. Da bei hätte es genügt, eine senkrechte Kontroll- Linie Zwischen den französischen und den spanischen Häfen einzurichten. Sowjetr u ß I a n d vor allem fahre in der Unter stützung der Bolschewisten in Spanien unentwegt fort. Die Nichteinmischung werde somit trotz aller internationalen Ver einbarungen nicht eingehalten, zumal sich die Ueberwachung als unzureichend erwiesen habe. Der Direktor des „Giornale d'Jtalia" betont abschlie ßend, mit diesen Darlegungen wolle er nicht eine neue Pole mik hervorrufen oder neue politische Wege Italiens ankün digen. Die Richtlinien der italienischen Politik blieben die gleichen, die Außenminster Graf Ciano am 13. Mai in der Kammer aufgezeigt habe.