 „Ein gefährlicher Weg für die Weltkriegsanstifter." Moskau, 2K. Januar. Die Prawda schreibt in einem Artikel unter der Ueöerschrift „Ruhe an der Magmot- und siegfriedlinie": „Die englisch-französischen Imperialisten haben be schlossen, Deutschland durch den Hunger niederzuzwingen, und bemühen sich, eine möglichst große Anzahl von Län dern in den Krieg gegen Deutschland hineinzuzerren. Die englisch-französische Diplomatie läßt ihre Intrigen im nahen Orient spielen. Auf dem Balkan werden Griechenland, Rumänien und Jugoslawien unter Druck gesetzt. In Mit tel- und Nordeuropa lenken Belgien, Holland und Dane mark die Aufmerksamkeit der Kriegshetzer auf sich. „In der letzten Zeit legen die englisch-französischen Imperialisten eine ganz besondere Betriebsamkeit an den Tag, um Schweden und Norwegen in den Krieg hineinzu ziehen. Die englisch-französischen Imperialisten wollen diesen Krieg in einen Weltkrieg verwandeln. Aber die An stifter des Weltmassakers haben einen gefährlichen Weg ein geschlagen, der allerlei katastrophale Folgen für sie selbst haben könnte."