 Finnland anerkennt Franco. Helsinki, 2. November. Zwischen der finnischen Regie rung und dem früheren offiziellen Vertreter des nationalen Spanien in Finnland ist am Mittwoch ein Ueber ein komm en über die gegenseitige Ernennung von Agenten unterzeichnet worden. Die Agenten kommen in den Genutz der Immunität und der Vorrechte eines aus ländischen Missionschefs. Wie von unterrichteter Seite erklärt wird, komme diese Regelung einer Anerkennung der nationalen Negie rung Francos durch Finnland gleich.