 Das Beileid der ausländischen Missionschefs. Berlin, 8. Mai. Anläßlich des Explosionsunglücks des Luftschiffs „Hindenburg" haben der Deutschen Reichsregie rung folgende Missionschefs in ihrem eigenen Namen und namens ihrer Regierungen ihr Beileid zum Ausdruck ge bracht: Der Apostolische Nuntius Monsignor Orsenigo, der Botschafter der Vereinigten Staaten von Amerika Dodd, der Türkische Botschafter HamdiA r p a g, der Botschafter der UdSSR Suritz, der Polnische Botschafter Lipski, der Kaiserlich Japanische Botschafter Vicomte Musha koji, der Chilenische Botschafter de Porto-Seguro, der Chinesische Botschafter Cheng, der Argentinische Bot schafter Labougle, der Königlich Britische Botschafter Sir Neville Henderson, der Königlich Norwegische Ge sandte Scheel, der Königlich Dänische Gesandte Zahle, der Königlich Aegyptische Gesandte Naschat Pascha, der Litaursche Gesandte Saulys, der Königlich Rumä nische Gesandte P. Comn-en, der Tschechoslowakische Ge sandte Mastn y, der Schweizerische Gesandte Dinichert zugleich für die Regierung von Liechtenstein, der Oester reichische Gesandte Tauschitz, der Königlich Griechische Gesandte Riz o - R.a ngab e, der Finnische Gesandte Wuorimaa, der Portugiesische Gesandte da Veiga- Simoes, der Columbianische Gesandte Obregon Arjona, der Gesandte von Uruguay Sampognaro, der Gesandte von Haiti Fouchard, der Kaiserlich Irani sche Gesandte Rais, der Lettische Gesandte Celmins, der Königlich Afghanische Gesandte Allah Nawaz Khan, der Königlich Ungarische Gesandte Sztojay, der Königlich Belgische Gesandte Vicomte Davignon, der Gesandte von Nicaragua Med ina, der Gesandte der Dominikanischen Republik Ricart Oliv es, der Estnische Gesandte Tofer, der Gesandte von Venezuela Tovar - Lange, der Bolivianische Gesandte Sanjines, der Gesandte von Panama Villalaz C., der Königlich Schwedische Gesandte Richert, der Königlich Niederlän dische Gesandte Nidder van Rappard, der Spanische Geschäftsträger Baron de las Torres, der Königlich Italienische Geschäftsträger Graf Magistrats der Fran zösische Geschäftsträger Ärnal, der Peruanische Geschäfts träger Lamotte und der Geschäftsträger der Union von Südafrika Stoker.