 Paris atmet erleichtert auf. Paris, 22. September. Mit einem Seufzer der Erleich terung verzeichnet die Pariser Frühpresse, daß Prag end lich nach 48stündigen Beratungen und nach vier Demarchen der diplomatischen Vertreter Frankreichs und Englands bei der tschecho-slowakischen Regierung vorbehaltlos und ohne Gegenvorschläge den französisch-britischen Plan angenom men habe. Dagegen löst die Haltung Ungarns und Polens, die ebenfalls für ihre Volksgruppen in der Tschecho-Slowakei energisch eintreten, in den Zeitungen wachsende Besorgnis ans. Ein Teil der Presse hält es sogar für möglich, daß durch die polnisch-ungarische Haltung die erwartete Aus sicht auf eine rasche und friedliche Lösung des ganzen tschecho-slowakischen Problems gegebenenfalls in Frage ge stellt werden könne. Trotzdem bringen die Mehrzahl der Blätter die Hoffnung zum Ausdruck, daß, ausgehend von der Durchführung des englisch-französischen Planes, eine allgemeine europäische Aussprache stattfinden könne. Petit Parisieu betont, daß der Druck, dem die tschecho slowakische Regierung von Seiten Englands und Frank reichs ausgesetzt gewesen sei, und dem sie „schmerzerfüllt" nachgegeben habe, stets ein freundschaftlicher Druck ge wesen sei. Auch Frankreich habe diese Entscheidung „wehen Herzens" und in dem offensilbtlichen Wunsch getroffm, seinen Verbündeten vor einer nur zu sicheren Gefahr zu bewahren. Die amputierte Tschecho-Slowakei werde, um eine nor male Existenz auf neuer Grundlage zu finden, eine fortge setzte und starke wirtschaftliche Unterstützung nötig haben. Frankreich und England würden nichts versäumen, um diese zu gewähren. Das Blatt ist allerdings verärgert über die Haltung Polens und Ungarns. Beide Länder glaubt es kritisieren zu müssen, indem es, ganz vergessend, daß die Tschechen 20 Jahre lang auch nicht eine Spur von Ritterlichkeit ge kannt Haben, schreibt, Polen und Ungarn hätten sich mit einem Zynismus auf die Beute gestüvzt, der sich nur schlecht mit dem Ruf ihrer Ritterlichkeit vertrage.