 Sowjetrussische Waffensendungen für Spanien. Paris, 9. September. Ein Berichterstatter der in Lille erscheinenden Zeitung Reveil du Nord hatte Gelegen heit, einen Brüsseler Kaufmann zu sprechen, der auf der Reise zur französisch-spanischen Grenze war. Aus den Ausführungen dieses Kaufmanns, erklärt der Berichterstatter, sei einwandfrei hervorgegangen, daß Sow jetrußland die Versorgung der spanischen Marxisten und Anarchisten mit Lebensmitteln und Waffen übernommen habe. Der Kaufmann erklärte u. a., er begebe sich nach der Grenzstation Bort-Dou an der französisch-katalanischen Grenze, um mehrere Lastkraftwagen nach Barcelona und Madrid zu befördern, deren Grenzllbertritt auf Schwierig keiten stoße. Er selbst nehme diese Ladungen gewöhnlich in Antwerpen in Empfang und kümmere sich nicht um den In halt der Ladungen, deren Bezahlung jedesmal über eine finnländische Bank in Bar erfolge. Als der Berichterstatter seiner Verwunderung darüber Ausdruck gab, daß er die 1600 svin zurücklege, nur um den Grenzübertritt dieser Lastwagen zu ermöglichen, erwiderte ihm der Kaufmann, daß dieser Transport einen besonderen Charakter habe. Aus eine weitere Frage des Berichterstat ters, ob es sich auch um Munitionslieferungen handele, ant wortete der Kaufmann bejahend und erklärte, daß er ge rade jetzt eine Lieferung von Maschinengewehren in Ant werpen habe, deren Weiterversendung in Spanien einige Schwierigkeiten mache.