 Italien würdigt den Fall Tarragonas. Rom, IK. Januar. Der überraschend schnelle Fall von Tarragona wird von der römischen Presse in großer Auf machung veröffentlicht und als ein neuer strategisch wie politisch und vor allem auch moralisch hochbedeutsamer Er folg Francos gewürdigt und begrüßt. Allgemein wird die große Begeisterung der Bevölkerung unterstrichen, die überall die siegreichen nationalen Trup pen als ihre Befreier mit größtem Jubel empfangen hat. Messagero spricht von dem blendenden Sieg in Katalonien, Popolo di Roma von dem alles überrennenden Vordringen der Nationalen, während Tevere den blitzartigen Erfolg der prächtigen Truppen Francos hervorhebt.