 Pariser Empfänge für die Frontkämpfer Abordnungen. Paris, 39. November. Die an der Pariser Tagung des Ständigen Internationalen Frontkämpferkomitees (CTP) teilnehmenden Abordnungen wurden am Montag nachmit tag im Pariser Rathaus empfangen und von Vertretern des Stadtrates herzlich begrüßt. Am Abend veranstaltete die Spitzenorganisation der französischen Frontkämpferverbände ein Essen, an dem unter den Vertretern des Diplomatischen Korps auch der deutsche Botschafter Graf Welczeck teilnahm. Der Vizepräsident der vereinigten deutschen Frontkämpferverbände, SS.- Brigadeführer von Humann-Heinhofen dankte im Namen der ausländischen Abordnungen für den kameradschaftlichen Empfang. Von Humann-Heinhofen richtete über den Rundfunk sender Luxemburg eine Ansprache, in der er erklärte: „Wir, die wir in ernstester Zeit die schönste Aufgabe eines Man nes hatten, unser Vaterland zu verteidigen, wir dürfen auch heute das Recht in Anspruch nehmen, über den Frieden zu sprechen. So möchte ich denn auch an dieser Stelle die aufrichtige Friedensliebe des großen und starken deutschen Volkes und unseres geliebten Führers betonen, die er immer wieder vor aller Welt bekannt hat."