 „Wer Blockadebrechern hilft, treibt Hehlerei." Bilbao, 11. März. Zur englischen Weigerung, die natio nalspanische Blockade der sowjetspanischen Küste anzuerken nen, schreibt die Zeitung der Falange Arriba Espana aus Pamplona: „Die Blockade ist die logische Folge des Kriegsverlaufes und der Anerkennung Francos durch England und Frank reich. Die Spanienkämpfe haben in den letzten Wochen den Charakter eines Krieges verloren und sind zu einem Kampf der einzigen legalen Regierung gegen eine Gruppe von Rebellen geworden. Gerade England müßte dafür Ver ständnis haben, weil es gewohnt ist, bei allen möglichen Ge legenheiten innerhalb seines Hoheitsgebietes durch blutiges Einschreiten alle auftretenden Bewegungen zu unterdrücken. „Wenn das Ausland mit den sowjetspanischen Rebellen trotzdem Handel treiben will, so ist das Hehlerei, Schmuggel und Piraten tum. Hat doch Chamber lain selbst erklärt, daß er nicht wisse, wer eigentlich im sow jetspanischen Gebiet die Macht habe. Ebenso stark wie von der Haltung Chamberlains ist Nationalspanien auch von der Haltung des Außenministers Lord Halifax enttäuscht."