 Keine Wiedereröffnung der Pariser Weltausstellung. Paris, 2. Januar. Der Senat hat in zweiter Lesuna die Wiedereröffnunq der Internationalen Ausstellung Paris erneut abgelehnt. Ministerpräsident Chaut e m P s und Handelsminister Cha ps al, die sich für die Wieder eröffnung einsetzten, fanden kein Gehör. Die Ausstellung kann damit als endgültig abgeschlossen gelten. Die Räumung des Ausstellungsgeländes soll m den ersten Tagen des Januar beginnen und der Abbruch der ver schiedenen Pavillons in der zweiten Hälfte dieses Monats in Angriff genommen werden. , . Im weiteren Verlauf der Setzung beschäftigte sich der Senat mit der zweiten Lesung des Haushaltsplanes für 1938, der mit einigen Aenderungen verabschiedet wurde.