 Das italienische Nizza. Rom, 27. Mai. Zu den italienischen Ansprüchen auf Nizza erklärt Lavoro Fascista, daß es sich um eine Stadt handele, in der 50 000 Italiener lebten und die ein vollkommen italie nisches Aussehen und italienische Bräuche aufweise. Ihre 80jährige Zugehörigkeit zu Frankreich, habe den italienischen Charakter der Stadt nicht zu ändern vermocht. Von 1888 bis 1860 sei Nizza fast ununterbrochen italie nisch gewesen. Nach 80 Jahren stelle sich heute das Problem von Nizza in seiner Gesamtheit dem Bewußtsein des italie nischen Volkes, und keiner zweifle daran, daß es nach d'em Recht der Nation gelöst werde.