 Ohnesurge vor dem Deutschen Beamtentag. München, 23. Oktober. Der letzte Tag des Deutschen Beamtentages erhielt besondere Bedeutung durch eine Rede des Reichspostministers Ohnesorge. Der Minister entwickelte am Beispiel der Deutschen Reichspost die Problematik des deutschen Beamtentums, die sich nach der Machtübernahme zeigte. Er legte dar, daß ihm bei Antritt seines Amtes zwei Wege offengestanden hätten, die Post zu einem zuverlässigen Werkzeug der Staats führung zu machen. Einmal bestand die Möglichkeit, an dem bestehenden Alten anknüpfend, mit der Bürokratie einen Pakt zu schließen; das sei für ihn nicht in Frage gekommen. Er habe sich deshalb entschlossen, einen vollkommen neuen Weg zu gehen, den des engen Kameradschafts blocks, wie er für ein vertrauensvolles Arbeiten und Zu sammenarbeiten und für die Erringung von Höchstleistun gen unerläßlich sei. Wie die zersetzenden Bestrebungen des Marxismus auf allen Gebieten des völkischen Lebens dahin gegangen seien, Aufgaben des Staates diesem zu entreißen und damit den Staat immer mehr zu atomisieren, so sei in der Zeit des Verfalls auch für die Reichspost die Forderung nach Priva tisierung aufgestellt worden. In diesem Plan habe em System gelegen schon im Hinblick auf das Nachrichtenwesen. Auch mit der zum Schlagwort erhobenen Forderung nach Einheit der Verkehrspolitik hätten bestimmte Wirtschafts kreise versucht, sich Einfluß auf das PostWesen zu schaffen. „Bei der Nachrichtenübermittlung liegt das Wesentliche nicht in der Beförderung eines körperlichen Gegenstandes, an den die Nachricht gebunden sein kann, sondern in der Uebermittlung von Geist und Gedankengut. Zur Er haltung des Vertraue ns des Volkes ist es erforder lich, daß für die Personen, die die Nachrichten zu über mitteln haben, unbedingte Garantie geleistet wird. „Zu einer solchen Garantie ist aber auch nur der Staat befähigt; denn dessen ureigenster Zweck ist es ja, für die Erhaltung und Förderung der Gemeinschaft der Volksgenossen zu sorgen und damit alle die Gemeinschaft störenden Umstände zu beseitigen und die Gemeinschafts fördernden zu schützen. „Die Frage, ob das PostWesen vom Staat verwaltet oder aber der privaten Hand überlassen werden soll, ist weder eine rechtliche, noch eine volkswirtschaftliche, sondern eine rein politische. Aus der Tatsache, daß die ge samte Tätigkeit der Deutschen Reichspost öffentlicher Dienst ist, folgt die Notwendigkeit stärkster Bindung aller in die ser Verwaltung Tätigen an die Staatsgewalt. Das neue deutsche Beamtengesetz schreibt vor, daß die Wahrnehmung obrigkeitlicher Aufgaben Beamtentätigkeit ist. „Neben den Beamten beschäftigt die Reichspost eine große Zahl von Arbeitern. In der Tätigkeit der Arbeiter ist aber nicht etwa gegenüber der der Beamten eine weniger wertvolle Leistung zu sehen. Auch der Arbeiter erfüllt Aufgaben, die im übrigen Staats- und Verwal tungsdienst ihrer obrigkeitlichen Natur wegen nur vom Beamten wahrgenommen werden. Vom Beamten wie vom Arbeiter wird die gleiche Treuepflicht gegenüber dem Führer verlangt. „Es geht aber z. B. nicht an und entspricht auch nicht den Forderungen der sozialen Gerechtigkeit, den Arbeiter dann als Beamten zu behandeln, wenn es sich um seine Pflichten und, im strafrechtlichen Sinne gesehen, um deren Verletzung handelt ihm aber die Vorteile des Beamten- Verhältnisses zu versagen, wenn seine Rechte in Frage stehen. „Ich war daher bereits als Staatssekretär in meiner Perfonalpolitik bemüht, diese Unstimmigkeiten dadurch zu beseitigen, daß ich in weitgehendem Maße Arbeiter in das Beamtenverhältnis überführte. Derartige Maßnahmen finden ihre Schranken allerdings in der Zahl der Plan stellen. „Die Angehörigen der Reichspost sind Wahrer und Hüter eijnes der wichtigsten Güter der deutschen Volks gemeinschaft, des Postgeheimnisses. Sie haben sich in gleicher Weise gemeinschaftlich für den Schutz des Geistes und Gedankengutes einzusetzen, das uns zur Über mittlung anvertraut wird. Dieses Vertrauen ist nach um serer Auffassung die wichtigste Grundlage des Nachrichten dienstes. Die Kameradschaft aller Schaffenden der Reichs post steht zu jedem Einsatz für den Führer bereit."