 Tschechoslowakischer Militärballon abgestürzt. Proßnitz, 8. Juli. Am Mittwoch nachmittag geriet über dem Militärflugplatz in Proßnitz ein Militärballon mit einer vier Mann starken Besatzung in 5800 in Höhe in ein heftiges Gewitter, das von einem Hagelschlag begleitet war. Den Mitgliedern der Besatzung erfroren die Hände, sodaß sie die Ventil-Leine des Ballons nicht mehr betätigen konnten. Der Ballon stürzte ab und wurde vernichtet. Ein Mitglied der Besatzung wurde schwer, die übrigen drei leicht verletzt.