 Himmlers Dank. Berlin, 18. Januar. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Heinrich Himmler, veröffentlicht nach dem „Tag der Deutschen Polizei" folgenden Dank: „Der Tag der Deutschen P o lizei war in ideeller und in finanzieller Hinsicht ein voller Erfolg. Sowohl die Gebefreudigkeit der Bevölkerung, die damit ihre enge Ver bundenheit zum neuen deutschen Polizeikurs zum Ausdruck brachte, als auch die von der Polizei selbst aus eigenen Mitteln an das Winterhilfswerk abgeführten Spenden sind ein Beweis nationalsozialistischer Tatgesinnung! Das end gültige Gesamtergebnis der Sammlungen stellt nach den mir vorliegenden Teilmeldungen einen schönen Bei trag für das Winterhilf s werk des Deut schen Volkes in Aussicht. „Aber auch den zweiten Teil der ihr gestellten Aufgaben hat die deutsche Polizei an ihrem Ehrentage gut gelöst. Sie hat mit einer Fülle von Einfällen dem deutschen Volke einen belehrenden Einblick in die Vielseitigkeit ihrer verantwor tungsbewußten Tätigkeit gegeben, und sie hat sich an diesen beiden Tagen manchen ehrlichen Kameraden und Helfer neu gewonnen. „Das Ergebnis des Tages der Deutschen Polizei erfüllt mich deshalb mit Freude, da ich feststellen konnte, daß das deutsche Volk sich mit seiner Polizei wahrhaft verbunden fühlt und ihre Aufgaben als die ihm selbst gestellten anzu sehen beginnt. „Ich spreche daher allen Angehörigen der Deutschen Polizei, die, jeder an seinem Platze, zu diesen Erfolgen bei getragen haben, meine Anerkennung aus. (gez.) Heinrich Himmler."