 Revolveranschlag auf sudetendeutschen Abgeordneten. Warnsdorf, 23. April. Auf den Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei Franz May wurde in der Nacht zum Dienstag in der Nähe seines Hauses in Niedergrund bei Warnsdorf (Nordböhmen) ein Revolveranschlag verübt.. Der Abgeordnete war auf dem Heimweg, als ein Schuß auf ihn abgegeben wurde. Die Kugel durchschlug die Aktentasche, die er im linken Arm trug, ein darin befind liches Paket von Akten und blieb schließlich in einem Buche stecken. Diesem Umstände ist die Rettung des Abgeordne ten zu verdanken, der sonst einen Brustschuß erhalten hätte. Als Täter kommen nach behördlichen Feststellungen mehrere Personen in Betracht, sie sind nach Abgabe des Schusses ge flüchtet. Die von den Sicherheitsbehörden durchgeführten Er hebungen haben ergeben, daß die Verbrecher die Waffe auf einen Pflock aufgelegt und fo aus etwa 15 in Entfernung geschossen haben. Alle Anzeichen deuten ferner darauf hin, daß die Täter dem Abgeordneten aufgelauert haben. Am Tatort wurde die Patronenhülse gefunden, die zu dem Ge schoß paßt und aus der sich ergibt, daß aus einem Browning geschossen worden ist. Der Abgeordnete Franz May ist Kreisleiter des Wahl kreises Böhmisch-Leipa, in dem die Sudetendeutsche Partei am 19. Mai 1935 252 900 Stimmen erreichte und heute 104 000 organisierte Mitglieder zählt. In sicherheitsbehörd lichen Kreisen nimmt man an, daß das Attentat in ursäch lichem Zusammenhang steht mit dem Ueberfall der marxistischen „Roten Wehr" am 15. April auf Versammlungsteilnehmer der Sudetendeutschen Partei in Niedergrund, wobei es über 30 Verletzte, darunter vier Schwerverletzte, gab, die durchweg der Sudetendeut schen Partei angehörten. Verschiedene Umstände sprechen dafür, daß bereits dieser erste Ueberfall gegen den Abge ordneten May gerichtet war.