 Metaxas über Griechenlands Wehrbereitschaft. Athen, lö. Juli. Unter Bezugnahme auf die an der Regierungspolitik in der Frage der militärischen Aus rüstung geübten Kritiken gab Ministerpräsident Metaxas eine Erklärung ab, in der er sagte: „Ich werde mein in meiner amtlichen Eigenschaft gegebenes Versprechen in vollem Umfange erfüllen. Griechenland wird im Laufe des kommenden Jahres in der Lage sein, jeder etwaigen mili tärischen Verwicklung, die offensichtlich niemand wünscht, gegen die wir aber vorbereitet sein müssen, die Stirn zu bieten."