 „Daladier-Reise ein Fehlgriff Frankreichs." Rom, 2. Januar. Die Reise des französischen Minister präsidenten nach Korsika und Tunis wird von der römischen Abendpresse wegen ihres „demonstrativen Charakters" als ein falscher Schritt Frankreichs bezeichnet, der, wie der Pariser Vertreter des Lavoro Fascista unterstreicht, beweise, daß Frankreich sich gegen die Mllnchener Politik wende. Trotz des ungeheuren Aufhebens erwarte man in Paris von der Reise Daladiers nichts Gutes, da man fühle, daß man durch Paraden nicht jenen Lösungen aus dem Wege gehen könne, die Frankreich gern vermeiden möchte. Die Tribuna weist in einem „Korsika italienische Insel" betitelten Artikel darauf hin, daß man mit inszenierten Kundgebungen nicht die Geschichte auslöschen könne, sei doch Korsika seiner Kultur, seiner Sprache und seinen Sitten nach von jeher nicht weniger als Toskana ein italienisches Gebiet gewesen.