 Nichteinmischungsausschuß ohne Ergebnis vertagt. London, 30. Juli. Der Nichteinmischungsaus schuß vertagte sich am Freitag nach Zuständiger Sitzung ohne Ergebnis. Es wurde beschlossen, daß die Regierungen die neu ent standene Lage Zur Kenntnis nehmen sollen, und daß dem Vorsitzenden anheimgestellt werden soll, eine neue Sitzung einzuberufen. der Opposition, deren Argumente dazu angetan seien, einen Borbeugungskrieg zu rechtfertigen. Die Opposi tion fordere, daß England sich neutral erkläre. Aber ge rade die Ausrufung der Neutralität, so betonte Eden, würde das Vorhandensein der Rechte Kriegführender umfassen^ Die von der Opposition befürwortete Politik würde nicht die Neutralität und nicht die Zurückziehung eines einzigen Ausländers aus Spanien zur Folge haben. Sie würde auch nicht den Wunsch erfüllen, daß Valencia den Krieg ge winnen solle. Der Wunsch der Labour-Party, daß General Franco nicht gewinnen dürfe, könne nur durch eine ein zige Methode erfüllt werden, nämlich durch die aktive Be teiligung Englands an den Feindseligkeiten mit allen ihren Folgen. Das sei eine Politik, die weder die Regierung noch das Volk einschlagen wollten. Er könne, so fuhr Eden fort, sich kaum vorstellen, wie unter den gegenwärtigen Umständen die Nichteinmischung gerettet werden könnte, wenn der englische Plan scheitern würde. England würde den Zusammenbruch der Nichteinmi schung bedauern. Er würde eine völlig neue Lage schaffen, in der alle Grenzen offen und alle Hindernisse für Menschen- und Materiallieferung beseitigt wären. Ob die Lage in einem solchen Falle die sofortige Einberufung des Parla ments erfordern würde, sei fraglich. Er könne auch nicht mitteilen, welches unter solchen Umständen die Politik der englischen Regierung sein werde. Sie würde offensichtlich von den Umständen des Zusammenbruchs abhängen, aber wenn kein Zusammenbruch erfolge, bleibe der englische Plan bestehen. Sollte jedoch ein Zusammenbruch eintreten, dann müsse das englische Vorgehen von der internationalen Lage und von einer Reihe von Erwägungen abhängen, die die Regierung zur Zeit noch nicht kenne. Eine solche Entwicklung werde aber möglicherweise nicht eintreten, da man den Wunsch der europäischen Mächte, einen Zusammenbruch der Nichteinmischung zu verhüten, nicht unterschätzen dürfe. Wenn die Regierung die Lage für so ernst halten sollte, daß ihr eine Einberufung des Parla ments notwendig erscheine, dann würde sie den Sprecher des Unterhauses hierzu ermächtigen. Vorläufig seien aber die ganzen Vermutungen über die Zukunft der spanischen Frage rein hypothetischer Natur. Vielleicht werde die Lage sich plötzlich ändern. Aber rr selbst halte es für wahrschein lich, daß dies nicht der Fall sein werde. Die Regierung selbst Plane keine „revolutionäre" Aenderung ihrer Politik, son dern werde weiterhin für die Einschränkung des spanischen Konflikts und die Aufrechterhaltung'des Friedens in Europa arbeiten. Lloyd George fragte hier den Außenminister, ob das Parlament einberufen würde, wenn man die Rechte Krieg führender für Franca zugestehen wollte. Eden antwortete, daß er keine diesbezügliche Versicherung ab geben, sonderen nur wiederholen könne, daß die englische Regierung nicht die Absicht habe, irgendwelchen Abände rungen ihrer Nichteinmischungsvorschläge zuzustimmen. Der Gang der Ereignisse werde nicht nur von England ab hängen und die englische Regierung werde sicherlich mit anderen Leuten und mit der französischen Regierung in Rücksprache über die einzuschlagende Politik eintreten. Abschließend kam der Außenminister auf die Lage im Fernen Osten zu sprechen und erklärte, daß diese sich in den letzten Tagen noch verschlechtert habe. England werde nach wie vor in enger Fühlung mit den Vereinigten Staaten und der französischen Regierung bleiben. Insbe sondere finde ein enges Zusammengehen mit Washington statt. Eden erklärte, daß die englische Regierung die Ereignisse bedauere, um so mehr, als gerade noch vor kurzem die Aus sichten auf eine Verbesserung der internatio nalen Zusammenarbeit im Fernen Osten besser als je erschienen seien. Diese Aussichten seien vorläufigen- Nichte geworden. Jeder der fernöstlichen Staaten würde mehr durch eine Politik gewinnen, die auf Beseitigung der Feindseligkeiten und Zusammenarbeit friedlicher Entwick lung hinzielen, als er durch die Anwendung von Gewalt er reichen könnte. Englands Ziel sei, alles zu tun, was in der Macht eines einzelnen Landes stehe, um den Frieden und die Eintracht unter den Nationen zu fördern. Beide Häuser des englischen Parlaments vertag t e n sich dann für die Sommerpaus e bis zum 21. Oktober. Das Vertagungsverfahren sieht vor, daß das Parlament i n einem Notfall sofort einberufen werden kann. Vor der Vertagung erhielten mehrere Gesetzesvorlagen die königliche Zustimmung, darunter das Gesetz für den Londoner Flottenvertrag, das Finanzgesetz über den Haus halt 1937/38, das neue Ehescheidungsgesetz, das Gesetz für die Sicherung und Unterstützung der landwirtschaftlichen Erzeugung und das Gesetz, das eine Verlängerung der staatlichen Exportgarantien vorsieht.