 Italien, Deutschland und die Dreierbesprechungen. Rom, 1. Oktober. Zu der aus London und Paris ange kündigten Initiative von Dreierb e sp r e chu ng e n über diespanische Frage gibt man in italienischen unterrichteten Kreisen deutlich zu verstehen, daß bei solchen Verhandlungen Deuts chlandderihmgebührende Platzeingeräumt werdenmüsse. Im übrigen habe sich der italienische Standpunkt in der Frage einer Zurückziehung der Freiwilligen in keiner Weise geändert. Eine Regelung dieser Frage sei daher nur möglich, wenn sie auf beide im Bürgerkrieg liegende Par teien angewandt und gleichzeitig durchgeführt werde.