 Gibt Thorez sein Spiel um die Sache Barcelonas verloren? Rom, 23. Januar. Unter der Ueberschrift „Warum Frankreich nicht offiziell in Katalonien interveniert" ver öffentlicht das halbamtliche Giornale tüJtalia den Wortlaut eines „Rapports" des Generalsekretärs der französischen Kommunistischen Partei, Thorez, vom 18. Januar an die Komintern. Danach hätten Blum und Duclos mit Daladier zwei Besprechungen gehabt, wobei Daladier jeden Plan einer direkten französischen Intervention in Spanien verworfen habe. Gegenüber Blum habe Daladier erklärt, daß auf Grund genauer Berechnungen des französischen General stabes französische Einheiten nicht früher als in acht Tagen an der Seite der Einheiten von Barcelona in Aktion treten könnten. Einer Intervention müßte eine General mobilmachung vorausgehen zur Deckung der deutschen und der italienischen Grenze sowie zur Sicherung der schweizerischen und der belgischen Grenze und zur Schaffung eines Sicherungsgürtels längs der von Franco besetzten Pyrenäengrenze. Laut Thorez habe Daladier weiter darauf hingewiesen, daß eine französische Intervention die direkte Intervention der italienischen Kriegsmarine und der Luftwaffe gegen Barcelona, Valencia und Cartagena auslösen würde und daß sich aus der weiteren Entwicklung schließlich gefährliche Komplikationen in den französisch-englischen Be ziehungen ergeben würden. In dem „Rapport" heißt es ferner, Daladier habe sich gegen eine weitere Entsendung französischer Heeresbestände nach Barcelona ausgesprochen, da sie dort als verloren gelten müßten. Dagegen habe er zu verstehen gegeben, daß er dem Transport von Kriegsmaterial durch Frankreich keine Hindernisse in den Weg legen und die Entsendung von Lebensmitteln und Kleidungsstücken französischen Ursprungs gestatten würde. Ferner habe der Ministerpräsident wissen lassen, daß die französische Regierung nicht geneigt sei, Flüchtlinge aus Rotspanien länger als 14 Tage in ihrem Lande zu beher bergen, es sei denn, sie gingen in die Kolonien. Angehörige der Internationalen Brigaden würden, sofern sie nicht Franzosen feien, an der Grenze verhaftet und sofort aus gewiesen. Der Bericht Thorez' Schließt, der französische Generalstab halte es nicht für möglich, daß Miaja die Front halten könne, und 'betrachte das Schicksal Barcelonas als besiegelt.