 Bukarest-Besuch Becks in der nächsten Woche. Bukarest, 17. April. Die Zusammenkunft der Außen minister der Balkanpaktstaaten, die am 10. Mai gelegent lich des rumänischen Nationalfeiertages stattfinden sollte, dürfte wahrscheinlich nicht Zustandekommen. Den Außen ministern der Balkanstaaten, die nach Bukarest kommen wollten, würde es kaum möglich sein, ihren Besuch in Rumänien mit der Reise Zu den Londoner Krönungsfeier lichkeiten in Einklang zu bringen. Was den Besuch des polnischen Außenministers Beck anlangt, so bestätigt es sich, daß er sich im Laufe der nächsten Woche nach Bukarest begeben wird. Er soll u. a. auch gegen seitige Staatsbesuche zwischen König Carol und dem polni schen Präsidenten vorbereiten. Meldungen, wonach Ministerpräsident Tatarescu demnächst nach Ankara fahren werde, bestätigen sich nicht. Der Besuch ist bis zum Herbst verschoben worden.