 Dr. Frick über nationalsozialistische Städtebaupolitik. Berlin, K. Februar. Bei der Überreichung des Ehren bürgerbriefes der Reichshauptstadt Berlin an Dr. Frick machte der Reichsinnenminister u. a. folgende Ausführungen über nationalsozialistische Städtebaupolitik: „Wir Nationalsozialisten wissen, daß es sinnlos ist, große Städte zu bauen. Wir haben nicht den Ehrgeiz, die Zusammenballung von möglichst vielen Menschen zu för dern ; denn derartige Menschenansammlungen bedeuten bevölkerungspolitisch ein Un glück. Die schöpferische Kraft eine Volkes kommt immer vom Lande. Wir müssen deshalb diesen Gefahren, die von Großstädten kommen, vorbeugen. Nun ist es natürlich nicht möglich, Großstädte abzubauen und die Bevölkerung in großem Stil auf das Land zurückzuführen. Dafür aber legen wir erhöhten Wert auf die Schaffung von gesundheit lich einwandfreien Wohnräumen. Die Wohnungsfllrsorge und die Betreuung der Bevölkerung in gesundheitlicher Hinsicht bleiben unsere größte Sorge. Es wird in aller Zukunft unser Bestreben sein, die großen Städte soweit wie möglichaufzulockern!" Der Reichsminister wies in seiner Ansprache weiter darauf hin, daß der Vierjahresplan gerade der Reichs - Hauptstadt ein gerütteltes Maß von Arbeit zugewiesen habe. Das gewaltige für den Zeitraum von 20 lahren vor gesehene Bauprogramm werde Berlin nach dem Willen des Führers in neuer großartiger baulicher Schönheit er stehen und zu einer würdigen Hauptstadt des Dritten Reiches werden lassen. So sei auch der Ober bürgermeister und Stadtpräsident, den er bei dieser Gele genheit zugleich in sein neues Amt einführen könne, vor zahlreiche ebenso schöne wie schwierige Aufgaben gestellt.