 Welches sind die englischen Kriegsziele? Brüssel, 21. November. Der Londoner Sonderbericht erstatter des Vingtieme Siecke hat versucht, in den verschie densten englischen Krersen nähere Einzelheiten über die wah ren Kriegsziele Englands Zu erfahren. Er gibt jedoch zu, daß es vergebliche Liebesmühe gewesen sei. Auf die Frage, ob man den Nationalsozialismus bekämpfe und welches der hauptfächlichste Faktor dieses Regimes sei, das man zerstören wolle, oder ob man ganz allgemein gegen den Germanis mus Krieg führe, habe man ihm geantwortet, es sei schwer, einen klaren Unterschied zu machen. Auf eine weitere Frage, wie man dieses Ziel erreichen werde, habe man ihm überall geantwortet, man möge Eng land „zuerst den Krieg gewinnen lassen", dann werde man weitersehen; denn sehr viel hänge auch von der Art und Weise ab, wie dieser Krieg gewonnen werde. Wenn man versuche, so schreibt der Berichterstatter, sich die Grundsätze präzisieren Zu lassen, die zur Entdeckung ge nauer Kriegsziele führen könnten, oder wenn man auf Prä zise Fragen genauere Antworten verlange, so stoße man immer wieder auf dieselben Allgemeinheiten und dieselben Ausflüchte. Polen müsse wiederhergestellt werden, so er kläre man; es sei „möglich", daß das neue Polen anders aussehe als das von Versailles. Auch die Tschecho-Slowakei müsse in noch zu bestimmenden Grenzen wiederhergestellt werden. Auf seine Frage, was denn mit Albanien geschehen werde, habe man ihm erklärt, diese Frage liege natürlich anders, aber man werde sie Zweifellos im Augenblick des Friedens auch aufwerfen. Aber alles werde davon abhängen, wer sich zu dieser Zeit im Kriegszustand befinde und wer an der Endregelung be teiligt sein werde. Die ganze Welt bestürme England mit Fragen. Die Antwort: man möge die Alliierten zunächst den Krieg gewinnen lassen, das andere gehe niemanden etwas an. Der Berichterstatter ist mit Recht der Ansicht, daß in dieser Ansicht, daß in dieser Antwort mehr Ungeduld als Logik liege, und daß sie den Beweis einer tiefen Verwirrung erbringe. Wenn England, wie es dies behaupte, Krieg für die Welt führe, so habe die ganze Welt ein Recht, sich um die Ziele dieses Krieges zu kümmern.