 London erzwingt die Auflösung des kanadischen Parlaments. Neuyork, 26. Januar. Wie aus Ottawa gemeldet wird, hat der kanadische Premierminister Mackenzie King am Donnerstagabend die Auflösung de s! Parlaments bekanntgegeben. Bei der Eröffnung des kanadischen Parlaments am Don nerstag hatte der britische Generalgouverneur Lord Tweeds m u i r Neuwahlen angekündigt. Man nimmt an, daß das Verlangen des englischen Hoheitsträgers nach Auflösung des kanadischen Parlaments mit der scharfen Kritik zusammenhängen dürfte, die die Provinzialregierung von Ontario an den bisherigen ' Kriegsmaßnahmen der Zentralregierung Mackenzie King geübt hat. Diese Kritik wieder geht anscheinend auf einen Wink aus London 'zurück, das mit der Regierung Mackenzie King unzufrieden ist. In kanadischen Kreisen hat die Auflösung des Parla ments und die Anberaumung von Neuwahlen durch den bri tischen Generalgouverneur sensationelles Auf sehen erregt. Es handelt sich um einen Vorgang, der in der kanadischen Geschichte ohne Beispiel dasteht, denn bisher hat es England noch nicht gewagt, sich so offen in die Innen politik des Dominions einzumischen!. Die Neuwahlen sollen EndeMärz stattfinden.