 Arbeitstagung des NS.-Lehrerbundes in Bayreuth. Bayreuth, 5. Januar. Im Hause der deutschen Er ziehung wurde eine Arbeitstagung der Gauhauptabteilungs leiter für Erziehung und Unterricht des NS.-Lehrerbundes abgehalten. Der Hauptabteilungsleiter für Erziehung und Unter richt, Stricker, gab die Grundsätze des NSLB. zur Neu gestaltung der Lehrerausbildung bekannt. Die Lehrer und Erzieher an den Schulen aller Art müßten eine einheitliche Berufsausbildung erhalten, die den kulturellen Anforde rungen entspreche. Die Ausbildung der Lehrer für die verschiedenen Schularten müsse möglichst weitgehend ge meinsam erfolgen, damit eine einheitliche erzieherische Grundausbildung gewährleistet sei. Reichsfachschaftsleiter Dr. Bargheer forderte als Aus bildungszeit für Lehrer an Volksschulen ein Studium von mindestens drei Jahren. Reichsfachschaftsleiter Frank-Bayreuth gab einen Ueber blick über die Ausbildung der künftigen Lehrer an höheren Schulen. Ein dreijähriges fachwissenschaftliches Studium eines wissenschaftlichen Grundfaches und zweier Wissenschaft licher Nebenfächer an den Universitäten müsse ergänzt wer den durch eine gründliche Einführung in die Erziehungs wissenschaften und in die Schulpraxis an den Hochschulen für Lehrerbildung. Dazu sei notwendig, die Hochschulen für Lehrerbildung entsprechend auszubauen. Die Ausbildung der künftigen Lehrer an Berufsschulen sieht nach dem Bericht des Reichsfachschaftswiters Pipke- Berlin eine fachliche Vertiefung an den bestehenden Techni schen Hochschulen bzw. Handelshochschulen oder Berg akademien vor. Sie solle ihren Abschluß in einer zwei femestrigen schulpraktischen Bildung an den Hochschulen für Lehrerbildung finden. Es sei künftig auch strebsamen und begabten Gesellen und Meistern Gelegenheit zu geben, nach einer Eignungsprüfung ebenso wie Abiturienten höherer Lehranstalten zum Besuch der Fachhochschulen zu gelassen zu werden.