 General Agostini am Ehrenmal. Berlin, 2. Oktober. Ter Chef der italienischen Forstver waltung, General Agost i n i, hat am Sonntag am Ehren mal Unter den Linden für die Milizia Forestale einen Kranz niedergelegt. Im Anschluß daran begab sich General Agostini nach der Schorfheide, um als Gast des Reichsjägermeisters Göring einen Hirsch zu schießen. Wahrem eines festlichen Empfanges der Chefkommandant der Milizia Forestale dem Generalforst meister Alpers im Auftrag des Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien das Großkreuz des Ordens von der Krone Italiens.