 Neville Chamberlam auf dem Parteitag der Konservativen. London, 2. Oktober. Auf dem konservativen Parteitag in Margate hielt am Freitag abend anstelle des verhinder ten Ministerpräsidenten Baldwin der Schatzkanzler Neville Chamberlam seine mit großer Spannung erwartete Rede. Neville Chamberlam erklärte zunächst, daß Baldwin, der sich bereits ausgezeichnet erholt habe, noch vor dem Wieder zusammentritt des Kabinetts die Führung der Staats geschäfte wieder übernehmen werde. Mit Befriedigung habe Baldwin festgestellt, daß unter den Konferenzteilnehmern in keiner Frage irgendwelche ernsten Meinungsverschieden heiten zu herrschen schienen. Der Redner setzte sich im weiteren Verlauf seiner Aus führungen zunächst mit der arbeiterpa r t e i l i ch e n Opposition auseinander. Er verwies auf den steigen den Beschäftigungsstand der Industrie und erklärte, daß die sozialistische Opposition geteilt zu sein scheine zwischen dem Wunsch, gegen die Regierung zu stimmen, und einer Art verschämter Anerkennung der Tatsache, daß eine abgerüstete Nation weder eine gerüstete Nation vom Kriege abhalten noch ihre eigene Freiheit und ihre Gebiete verteidigen könne. Der Oppositionsführer Attlee erkläre, daß er den Nekrntiernngsseldzug nicht unterstützen werde, weil er die Außenpolitik der Regierung nicht billige. Und dennoch spreche sich Attlee für den Besitz ausreichender Rüstungen zur Erfüllung der internationalen Verpflichtungen Eng lands ans, obwohl diese Rüstungen ohne Rekruten nutzlos seien. Auf ihrem Parteitag in Edinburgh werde die arbeiterparteiliche Opposition beweisen müssen, ob sie antwortungsgefühl besitze. Auf jeden Fall, so betonte der Redner, werde die Regierung ihre A u f r ü st u n g s p l ä n e ohne Rücksicht auf die Opposition durchführen. Da niemand dem englischen Abrüstungsbeispiel gefolgt sei und im Gegenteil andere Nationen in riesigem Umfange rüsteten, würde die Regierung ihre Pflichten gegenüber ihrem eigenen Volke verabsäumen, wenn sie nicht mit größter Beschleunigung die Mängel in der Verteidigung ab stellen würde. Es fei nutzlos und gefährlich, einen Unter schied machen zu wollen zwischen der für die Verteidigung Englands notwendigen Rüstung und der Rüstung, die für die Erfüllung der internationalen Verpflichtungen Eng lands erforderlich sei. Wenn jemals der Tag komme, an dem England vollständig überzeugt sei, daß der Weltfriede durch eine kollektive Aktion oder eine internationale Polizei streitkraft erhalten werde, brauche sich die Regierung nicht mehr den Kopf über Englands eigene Verteidigung zu zer brechen. Dieser Tag sei aber noch nicht gekommen. Bis dahin müsse England zuerst an seine eigene Sicherheit und an die Sicherheit derjenigen denken, für die es verantwort lich sei. Nachdem England hierfür angemessene Vorkehrungen getroffen habe, würde der Umfang und die Stärke der britischen Streitkräfte das Maß des Beitrages sein, den England im Interesse einer kollektiven Aktion zur Er füllung internationaler Verpflichtungen leisten könne. Er sei sicherlich der letzte Minister, der einer Aufrüstung das Worte rede, die größer sei als notwendig. Aber die Weltlage mache es dringend erforderlich, daß England das größte Ausgabenprogramm auf dem Gebiete der Rüstungen durchführe, das es in Friedenszeiten je aus sich genommen habe. Wenn dieses Programm durchgeführt sei, werde, wie der Schatzkanzler erklärte, England wieder eine angemessene Flotte zum Schutze seiner lebenswichtigen Verbindungswege besitzen. Es werde dann eine Armee haben, die zahlen mäßig zwar hinter den Heeren der Großmächte des Fest landes zurückstehe, die aber mit den modernsten Waffen der Wissenschaft ausgerüstet sei. Es werde eine Luftmacht be sitzen, die an Geschwindigkeit und Reichweite und Beschaffen heit ihrer Mannschaft hinter keiner anderen Luftflotte zu rücksteheu werde. Die Entwicklung der Luftfahrt habe Eng land bis zu einem gewissen Grade seiner Jnsellage beraubt und die englische Regierung sei sich sehr Wohl der Bedeutung eines Krieges für die englische Zivilbevölkerung bewußt. Aber man dürfe nicht vergessen, daß man sich in anderen Ländern einer solchen Möglichkeit für die eigene Zivil bevölkerung in noch stärkerem Maße bewußt sei. Die Er kenntnis, daß jeder Luftangriff innerhalb weniger Stun den Vergeltungsmaßnahmen einer Streitmacht zur Folge haben könnte, die eine solche Schlagkraft habe, wie sie die neue britische Luftwaffe- besitzen werde, müsse ernüchternd wirken. Er sehe in der britischen Luftstreitkraft, wenn sie erst einmal voll entwickelt sei, das größte Kriegs abschreckungsmittel, das es gebe, und unterstütze die Schaffung dieser Luftstreitkräfte mit umso größerer Ueber zeugung und Begeisterung, weil jedermann wisse, daß sie niemals zu einem nichtprovozierten Angriff dienen werde. Hauptziel und Wunsch von Volk und Regierung Englands sei die Erhaltung des Friedens. England begehre nicht, das Gebiet Anderer und habe weder den Wunsch noch die Absicht, sich in die inneren An gelegenheiten irgendeiner anderen Nation einzumischen. England würde es aber auch nicht dulden, daß irgendeine andere Nation England eine fremde Regierungsform auf s,Winne. In der Tat könnte die Gefahr einer Interven tion nicht deutlicher gekennzeichnet werden als durch die Zwischenfälle in Spanien und den bedauerlichen Kampf, jetzt in Spanien vor sich gehe. Ohne die mutige Ini tiative des f r a n z ö s i s ch e n M i n i st e r p r ä s i d e n t e n, die von dem ganzen Einfluß der britischen Regierung unter stützt worden sei, wäre vielleicht ganz Europa mit Folgen die niemand voraussehen könne, in zwei entgegengesetzte Lager gezogen worden. Englands einziger Wunsch sei, seine Arbeit in fried lichen und freundschaftlichen Beziehungen mit allen fort zuführen. Gleichzeitig halte England es für seine Pflicht, zu versuchen, die Schwierigkeiten der anderen zu verstehen und ihnen beim Auffinden einer Lösung zu helfen, die im Interesse aller lägen. In diesem Zusammenhang erwähnte der Schatzkanzler die Abwertungsmaßnahmen der französischen Regie rung. Er freue sich außerordentlich, Gelegenheit gehabt zu haben, in Zusammenarbeit mit Frankreich und Amerika die Störungsmomente dieser Maßnahme auf ein Mindest maß zu beschränken. Er hoffe, daß die Erklärung der drei Regierungen sich als Schritt in der Richtung zur Wieder herstellung stabiler Verhältnisse im internationalen Geld verkehr erweisen werde. Niemand dürfe annehmen, daß das Aufrüstungspro gramm der Regierung bedeute, England gebe den Völker bund oder den Gedanken der kollektiven Sicherheit auf. Die Geschichte des Völkerbundes während der letzten zwölf Monate habe England einige wichtige Erfahrungen gebracht, aber sie habe England vielleicht auch einige nützliche Lehren erteilt. Es sei notwendig, Gewähr dafür zu schaffen, daß sich diese Erfahrungen nicht wiederholten. Der Redner zitierte hierauf den auf die Völker bundssatzung bezüalichen Teil der in der vorigen Woche in Genf gehaltenen Rede Edens und erklärte, daß Eng land feststellen müsse, wie weit die Mitglieder des Völker bundes zu gehen bereit seien. Denn England könne sich nicht zu Maßnahmen verpflich ten, die es möglicherweise in eine unhaltbare Lage bringen würden. England müsse sich bemühen, den Völkerbund da durch zu stärken, daß es ihn universaler mache. Es müsse zusehen, daß der Völkerbund Mittel und Wege finde, um die Beschwerden, die sich aus der gegenwärtigen Lage er geben, zu erwägen und, wenn möglich, zu beseitigen. Meinung der britischen Regierung würden sich die Friedensaussichten durch den Abschluß sogenannter R e g i o nalpakte innerhalb der Völkerbundssatzungen beträcht lich verstärken. Die bekannten Unruheherde könnten hier bei zum Gegenstand gegenseitiger Versicherungen seitens der hauptsächlich interessierten Nationen gemacht werden. England habe seine Absicht bekanntgegeben, zu versuchen, einen derartigen Pakt für Westeuropa auszuhandeln. In diesem Zusammenhang wies der Schatzkanzler auf die Ursachen der gegenwärtigen Unruhe in der Welt hin, die nicht einfach, sondern verwickelt seien. Teils seien sie poli tischer Natur, teils eine Folge finanziellen Drucks oder, von Warenumsätzen, die sich nicht bezahlt machten, und teils rührten sie von einem mangelnden Gleichgewicht zwischen dem Wert gewisser Währungen und der Höhe der Welt marktpreise her. Alle diese Ursachen wirkten aufeinander ein, so daß man schwer sagen könne, wo die eine anfange und die andere aufhöre. Aber wenn man jemals wieder zu normalen zwischenstaatlichen Beziehungen zurückkehren wolle, müsse man sich mit jeder einzelnen dieser Schwierig keiten befassen. Die britische Regierung sei hierzu jederzeit bereit. Sie wolle zur Wiederherstellung des Vertrauens beitragen und die krasseren Formen der Einschränkungen, unter denen die internationale Wirtschaft leide, beseitigen oder wenigstens vermindern helfen. Der Minister wandte sich an dieser Stelle seiner Rede gegen die Oppositionsliberalen, die immer noch glaubten, daß England zum System des Freihandels zurückkehren könne. Alle Anzeichen deuteten darauf hin, daß dieses System für immer erledigt sei. Neville Chamberlain gab im weiteren Verlauf des wirtschaftlichen Teiles seiner Aus führungen zu, daß sich die in Ottawa getroffenen Verein barungen mit den Dominien nicht ganz in der von England erwarteten Weise ausgewirkt hätten Wenn die Zeit zur Erneuerung des Abkommens herannahe, werde wahrschein lich mancherlei geändert werden müssen. Grundsätzlich sei jedoch der in Ottawa eingeschlagene Weg richtig gewesen. Der letzte Teil der Rede war innerpolitischen Fragen ge widmet. Mit Befriedigung stellte NeviM Chamberlain hierbei den stetigen Rückgang der englischen Arbeitslosigkeit fest. Der Redner wiederholte seine Abneigung gegen Experi mente und erklärte, daß Vertrauen die Haupttriebkraft des wirtschaftlichen Wiederaufschwungs sei. Er erwähnte hierauf die Bemühungen »zur körper lichen Ertüchtigung der 'englischen Jugend. In dieser Hinsicht könne England von anderen Ländern sicher lich lernen. Nichts habe auf die Besucher der Olympischen Spiele in Deutschland in diesem Jahre einen stärkeren Ein druck gemacht als die hervorragende körperliche Verfassung der deutschen Jugend. Obwohl die englischen Methoden sich entsprechend dem englischen Nationalcharakter und der englischen Überliefe rung von den deutschen unterschieden, sehe er keinen Grund, warum England auf diesem Gebiet nicht ebenso erfolgreich sein sollte.