 Fortgesetzte Niederlagen der spanischen Bolschewisten. Salamanca, 7. Mai. Wie der nationalspanische Heeres bericht meldet, befinden sich die Truppen des Generals Franco im Küstenabschnitt der Castellon - Front im wer teren fortgesetzten Vordringen. Es gelang, die Niederlage der Bolschewisten vom Donnerstag am Freitag in günstiger Weise auszunützen und ein weiteres feindliches Bataillone völlig aufzurechen. Im Abschnitt Morella eroberten die nationalen Truppen Cintorres und stießen einige Kilometer dar über hinaus vor. Der Frontberichterstatter des nationalspanischen Haupt quartiers berichtet über die Vernehmung von gefangenen ausländischen Anführern der Bolschewisten, darunter dem Chef der Information der Brigade „Guarner". Nach seinen Angaben würden die Sowjetrussen hauptsächlich in. den technischen Verbänden, wie Panzerabwehr und Flaks, einge setzt. Im ganzen leiteten fünf sowjetrussische Generale die militärischen Operationen an den verschiedenen Frontab schnitten. Wie er weiter behauptet, befindet sich der Sow jetgeneral Pozas unter der Anklage fahrlässiger Handlungs weise angesichts derartiger schwerer Niederlagen. Seine Er schießung sei wahrscheinlich.