 Jsmet Jnönü vor der Auslandspresse. Ankara, 23. November. Am Dienstagabend empfing der Präsident der türkischen Republik, General Jsmet Jnönü, die Vertreter der ausländischen Presse in der Resi denzvilla von Cankaya. Er dankte der ausländischen Presse für den überaus großen Anteil, den die Weltpresse an dem Ableben Atatürks genommen hat. In einer politischen Erklärung legte der Präsident dann dar, daß die kemalistische Türkei an den Grundsätzen Ata türks festhalten und iwmer bereit sein werde, zur Wahrung des Friedens beizutragen. Die Ausgabe der Presse der Welt bei diesem Werk sei eine besonders große. Die Har monie, die sich gerade jetzt in der Anteilnahme der ganzen Welt beim Tode Atatürks gezeigt Habe, sei ein Beweis für das Vorhandensein gemeinsam verbindender Gedanken unter den Nationen. Die Türkei werde auch künftig ihren Freundschaften und Bündnissen treu bleiben.