 Jüdische Banden plündern in Jerusalem. Jerusalem, 28. Juni. Der Rabbiner aus Haifa, der der Hinrichtung der jüdischen Aufruhrer beiwohnen sollte, hat unter Hinweis auf den jüdischen Feiertag seine Teilnahme abgelehnt. Am Dienstag haben starke Polizeiaufgebote die Fuden viertel Jerusalems besetzt. Sie mußten wiederholt gegen Demonstrationsversuche und Plünderungen jüdischer Ban den, die sich aus der ganzen Umgebung m Jerusalem ge sammelt haben, einschreiten. Ueber der ganzen Stadt lagert eine Atmosphäre höchster Spannung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 