 Roosevelt beabsichtigt Schaffung einer Flottenreserve. Washington, 28. Juli. Präsident Roosevelt kündigte in der Pressekonferenz am Dienstag an, daß er die Schaffung einer Marinereserve vorbereite, da die Kriegsflotte über keine ausgebildeten Reservisten-Mann schaften verfüge, während die Armee junge Zivilisten zu freiwilligen sommerlichen Uebungen einziehe. Zur Aus bildung von Reserveoffizieren der Kriegsflotte gibt es schon jetzt Kurse, die die Studenten entweder während der Stu dienjahre oder nach ihrem Abschluß absolvieren. Nun soll für Mannschaften der Reserve ein vierjähriger Sommerkursus eingerichtet werden, wo junge Leute jähr lich einen Monat ohne Löhnung ausgebildet werden, aber Verpflegung, Kleidung, Unterkunft und Reisegeld erhalten. Roosevelt meinte, dies ohne Befragung des Parlaments aus eigener Machtvollkommenheit tun und aus allgemeinen Marineetatmitteln bestreiken zu können.