 Die japanische Olympia-Mannschaft in Berlin. Berlin, 3. Juli. Nach der australischen und der argen tinischen ist am Freitag vormittag als dritte geschlossene Mannschaft die japanische Abordnung für die Olympischen Spiele in Stärke von 150 Köpfen in der Reichshauptstadt eingetroffen. Auf dem mit Flaggen und Girlanden geschmückten Bahn hof Friedrichstraße waren von deutscher Seite erschienen der Präsident des Olympischen Organisations-Komitees, Exz. Lewald, mehrere Mitglieder des Komitees mit Dr. Ritter von Halt an der Spitze, Hauptmann F ürstn e r vom Olympischen Dorf und der Ehrendienstoffizier für die japanische Mannschaft, Kapitänleutnant Lell. Auch sah man den Präsidenten der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Exz. Behncke.- Von japanischer Seite waren neben vielen Mitgliedern der Kolonie der japanische Botschafter Exz. Mushakoje zugegen. Exz. Lewald sprach in feinen Grußworten angesichts der hervorragenden Leistungen der Japaner bei den letzten Olympischen Spielen die Erwartung aus, daß auch dies mal sehr oft die japanische Flagge am Siegermast hochgehen möge. Er schloß mit einem Hoch auf die auf Japan und feinen Kaiser. Dann erfüllten die choralähnlichen Klänge der japanischen Nationalhymne die Halle. Darauf ging es durch ein Spalier der Olympischen "Ehrendienstjugend zu den Omnibussen der Wehrmacht, die die Kämpfer und Kämpferinnen aus dem Fernen Osten unter herzlichen Willkommensrufen der Berliner zum Rat haus brachten. Hier hieß Staatskommissar Dr. Lippert die Mannschaft im Namen Berlins willkommen. Als Er innerungsgabe übergab er dem Mannschaftsführer wie auch dem japanischen Botschafter die Olympia-Medaille der Stadt Berlin. Jedes Mitglied der Abordnung bekam ferner, wie schon die anderen Olympia-Gäste, als Erinnerungsgabe ein Buch über Berlin mit. Der japanische Mannschaftsführer dankte herzlich. „Mit Begeisterung", so betonte er, „erfüllt uns die Tatsache, daß die Deutschen unter Leitung des großen Mannes, der mit solcher Tatkraft die Führung seiner Nation in die Hand genommen hat, zielbewußt am Wiederaufbau ihres Reiches arbeiten. Diesem großen Führer und mit ihm dem gesamten Deutschland sprechen wir unsere volle Hochachtung, unsere tiefste Verehrung und unsere herzlichsten Wünsche für eine glückliche Zukunft aus!"