 Kastfälscherbande in Paris hinter Schloß und Riegel. Paris, 13. Februar. Die französische Polizei hat eine Paßfälscherbande ausgehoben, die sich mit der Herstellung falscher Papiere, falscher Visen und mit Heiratsvermitt lungen zum Zwecke des Erwerbs der französischen Staats angehörigkeit befaßte. Das Haupt dieser Bande, -ein gewisser U h r v , wurde in Nizza verhaftet, als er ins Ausland fliehen wollte. Der größte Teil seiner „Mitarbeiter" sind jüdische Emi granten, und -zwar Walter Jaffe, Hans Alexander IFraenkel, der russische Jude Nuchin Marschak, sowie Gerhard Jung und ein gewisser Andreas Roth. Die rechte Hand von Uhry soll ein gewisser Phili pps born gewe fen sein. Die ganze Bande befindet sich hinter Schloß und Riegel. Die Paßfälschergesellschaft befindet sich im Besitz von ge fälschten Stempeln der Republik von Costarica und angeb licher Konsulate auf Korsika und Palma di Mallorca.