 Schreckensherrschaft im Böhmerwald. Linz, 18. September. Nach einem Bericht der Bolks stimme treffen in allen Orten des Gaues Oberdonau un- aufhörlich sudetendeutsche Flüchtlinge aus dem Böhmer walde ein. Die Flüchtlinge befinden sich zum größten Teck in einer furchtbaren Verfassung. Viele von ihnen sind nur notdürftig bekleidet. Sie geben grauenvolle Schilderungen über das Wüten tschechisch-kommunistischer Gummiknüppelgarden in Krumau und anderen Orten des Böhmerwaldes. Das Schicksal der sudetendeutschen Kreisleitung in Krumau ist demzufolge völlig ungewiß. Im Krankenhaus dieser Kreisstadt liegen mehr als 60 schwerverletzte Sudetendeutsche. Ungewiß ist auch das Schicksal ungezählter Familien, denen die Flucht mißlang, sowie das Schicksal zahlreicher Geiseln, die von den Tschechen gefangen gehalten werden.