 Verabschiedung von KW italienischen Landarbeitern. Berlin, 2K. November. Vom Bahnhof Berlin-Lichterfelde- Ost reisten am Sonnabendmittag 600 italienische Landarbeiter, die seit Anfang April d. I. kur märkische Bauern bei der Einbringung der Ernte ge holfen haben, in ihre Heimat ab. Zu ihrer Verabschiedung waren der italienische Botschaf ter Attolieo und Generalkonsul Renzetti sowie von deutscher Seite der Leiter des Reichspropagandaamtes Ber lin, Wächter, und andere erschienen. Eine Ehrenbereit schaft der Politischen Seiter und eine Ehrenformation des Berliner Faseio waren mit ihren Fahnen aufmarschiert. Der Leiter des Reichspropagandaamtes, Wächter, dankte den italienischen Arbeitskameraden für ihre Einsatzbereit schaft und betonte, daß die Tätigkeit der italienischen Land arbeiter vorbildlich gewesen sei. Nach brausenden Heilrufen, dw die italienischen Arbeits kameraden spontan auf den Führer und Mussolini ausbrachten, dankte Botschafter Attolieo den deutschen Be hörden und Parteistellen für die herzliche Aufnahme, die seinen Landsleuten gewährt wurde.