 Die franZösisch-englischen Besprechungen eröffnet. London, 28» April. Die englisch-französischen Minister besprechungen wurden am Donnerstag in London eröffnet. Um 10.30 Uhr trafen Ministerpräsident Da l a d i e r und Außenminister Bonnet in Downing-Street 10 ein. In Begleitung der beiden Minister befanden sich der General sekretär am Quai d'Orsay, Leger, der Leiter der Euro päischen Abteilung, Rochat, ferner der französische Bot schafter in London, Corbin, und der Sekretär des Außenministers. An den Besprechungen nimmt englischerseits außer Außenminister Lord Halifax der diplomatische Haupt berater der englischen Regierung, Sir Robert Van - si-ttart, teil. Den Vorsitz führt Ministerpräsident Chamberlain. Im Anschluß an die ersten Beratungen gab Cham berlain Zu Ehren der französischen Delegation ein Früh stück, bei dem außer den an den Verhandlungen teilnehmen den Vertretern der beiden Staaten englischerseits auch Schatzkanzler Sir John Simon, Innenminister Sir Samuel Hoare, Verteidigungsminister Jnskip und Viscount Hailsham anwesend waren.