 Simon! begrüßt deutsch-englisches Wirtschaftsabkommen. London, 2. Juli. In einer Rede in Hampshire wies Schatzkanzler Simon darauf hin, daß das deutsch-englische Abkommen vom letzten Freitag ein neuer Beweis für den Erfolg der Politik einer Lösung internationaler Streitsra gen durch freundschaftliche Uebereinkommen sei. Das Abkommen sei ein aufbauendes Ergebnis, da es, wie er hoffe, dazu führen werde, daß der Umfang des Han dels zwischen Großbritannien und Deutschland aufrechter halten werde. Simon ging dann auf die Krise der Genfer Liga ein und stellte die Bemühungen der britischen Regierung um die Sicherung des Friedens heraus. Die britische Regierung habe sich nicht damit begnügt die Hände zu ringen und zu warten bis die Wolken sich verzogen hätten, sondern sie Habs eine aktive/ positive Politik verfolgt, um gefährliches Miß trauen zu beseitigen, die Gefahr eines Krieges zu vermin dern und ein besseres Verstehen zu fördern. Das sei auch der Sinn des englisch-italienischen Abkommens und der Zweck der Beibehaltung der Nichtein mischungspolitik in Spanien Große außenpolitische Rede Chamberlains. ' - / n- l .a- - -z London, 2. Juli. An elller- großen Rede Kettering sprach der englische Premerminister Chamberlain am Sonn abend über britische Außenpolitik. Er ging auf die gegen ihn gerichteten Angriffe im Unterhaus ein und erklärte,, die gegenwärtige Krise habe die verschiedenen Parteien der Regierung nur um so enger zusammengeschmiedet. Dies habe auch einen günstigen Ein fluß auf die Außenpolitik. Chamberlain kam dann auf die kriegerischen Ereignisse in Spanien und China zu sprechen und wandte sich in scharfer Form gegen die unverantwortlichen Kreise, die England in einen allgemeinen Krieg hineintreiben wollten, bei dem es heutzutage mehr denn je keine Gewinner, son dern nur noch Verlierer geben würde. Nach einem Rückblick auf die Millionenopfer des Welt krieges fuhr der Ministerpräsident fort: „Diese Gedanken gänge sind es, die mich empfinden lassen, daß meine erste Pflicht darin besteht, jede Faser anzuspannen, damit eine Wiederholung des großen Krieges in Europa vermieden wird. (Lebhafter Beifall.) „Ich kann nicht glauben, daß jemand, der nicht parteiisch verblendet ist und der Ansicht ist, daß ein Krieg zu verab scheuen ist, nicht mir zustimmen und den Wunsch hegen kann, daß ich meine Anstrengungen fortsetzen soll. (Leb hafter Beifall.) „Seit Beginn des Krieges in Spanien haben meine Kollegen und ich die Gefahr in der Lage erkannt, die darin besteht, daß sie zum Krieg in Europa führen kann, und daher haben wir zusammen mit der Regierung Frankreichs beschlossen, den Bürgerkrieg auf Spanien zu beschränken und es zu verhindern, daß er zu einem allgemeinen Kriege wird. „Trotz aller Anfeindungen und allen Hohnes der Oppo sition haben wir dieses Hauptziel erreicht. Wir haben an dere Länder aus dem Kriege herausgehalten, und heute endlich ist der britische Plan für die Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien angenommen worden. (Beifall.) Wir dürfen nunmehr hoffen, daß es nicht mehr lange dauert, bevor sie das Land den Spaniern überlassen." Chamberlain behandelte eingehend die letzten Bom benabwürfe auf britische Schiffe und die Angriffe, die die Opposition deshalb gegen ihn gerichtet hat. Er machte sich darüber lustig, daß ausgerechnet die britischen Marxisten das Privateigentum verteidigen wollten, und wies darauf hin, daß die britische Regierung immer wieder erklärt habell daß Schiffe nur bis zur Grenze der Territorialgewässer ge schützt werden könnten. Die Schiffe, die trotzdem dieses Risiko auf sich nähmen, erhielten ja auch das vier- bis fünffache der normalen Schiffahrtsraten bezahlt. Er müsse daher fragen, ob es ver nünftig sei, wenn man von ihm verlange, daß er Schritte ergreifen solle, um diese profitmachenden Schiffsreeder zu 'schützen, wenn das die Schrecken eines Krieges mit sich bringen würde. Er glaube, wenn er das tun würde, so würde er die Interessen des Landes verraten. Deswegen verzeihe er noch lange nicht tue Luftangriffe auf die britischen Schiffe, und deswegen erkenne er noch lange nicht eine Luftblockade der Häfen an. Das zeigten seine zahlreichen Proteste an Franco. Dieser habe aber die bestimmtesten Versicherungen ihm gegenüber abgegeben, daß es ihm, Franco, niemals eingefallen fei, britische Schiffe für planmäßige Angriffe herauszusuchen. Es sei nur bedauerlich, daß durch die Haltung der Oppo sition ein falscher Eindruck im Ausland entstehe. Er glaube nicht, daß das Land es wünsche, daß die britische Regierung ihre Anstrengungen aufgebe, den Frieden herzustellen und zu erhalten. Chamberlain wies sodann darauf hin, daß die Regie rung alles tue, um Großbritannien stark zu machen. Er wies hier zunächst Angriffe zurück, die von der Ne gierung verlangt hätten, daß sie die erforderlichen Lebens mittel im Lande selbst anbauen müsse. Das sei unmöglich, weil England ein Handelsland sei, das auf seinen auswär tigen Handel angewiesen sei. I Die Vorstellung, daß man in England im Kriege werde hungern müssen, sei falsch. Großbritannien könne sich darauf verlassen, daß seine Kriegs- und Handelsflotte die Han delsrouten offen halten und Großbritannien in den Stand setzen würde, Lebensmittel und Kriegsmaterial auf unbe stimmte Zeit einzuführen. Die aufgestapelten Lebens mittelreserven seien nur für eine Uebergangszeit bestimmt. Chamberlain ging ferner auf die Anstrengungen ein, die Großbritannien auf dem Gebiete der Aufrüstung macht. Er erklärte, daß die Regierung dafür sorge, daß Groß britannien die absolute Ueberlegenheit an Großkampf schiffen behalte. Was die Luftwaffe betreffe, so sei es ihm nicht möglich, Einzelheiten über die letzten Vergrößerungen zu geben. Er könne aber versichern, daß sie eindrucksvoll seien, und daß sowohl der Zahl wie der Qualität nach die briti schen Kampf- und Bombenmaschinen jeden Tag kampf kräftiger würden. Die britische Regierung höre nicht auf, die Stärke Großbritanniens zu vermehren. Von den 199 in den Ver einigten Staaten bestellten Flugzeugen würden die ersten in Kürze geliefert werden. Dann würde eine riesige Fabrik für Flugzeugrümpfe bei Birmingham gebaut. Die For mationen der britischen Luftabwehr würden verdoppelt und auf mnen Stand von 199 999 Mann gebracht. Die Heimatarmee sei in den letzten drei Monaten um 29 999 Mann verstärkt worden. Ferner sei eine Reihe von Maßnahmen auf dem Gebiet des Luftschutzes ge troffen worden. Diese Vorbereitungen bedeuteten nicht, daß ein Krieg unmittelbar bevorstehe. Sie bedeuteten nicht einmal, daß ein Krieg überhaupt kommen müsse. Es seien nicht Symptome eines bevorstehenden Krieges, sondern nur Beweise von kluger Vorsicht und gesundem Menschenver stand. Chamberlain erlärte zum Schluß, daß man hoffen dürfe, es werde eine glücklichere Zukunft geben, wenn die Völker ihre Schwierigkeiten durch Erörterungen beilegen würden, anstatt die fürchterlichen Folgen zu riskieren, die sich aus einem Kriege ergeben würden. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin«, 