 Fabrikdirektoren in die Gefängnisse geworfen. Moskau, 29. Januar. Einer amtlichen Verlautbarung zufolge sind in den vergangenem Tagen in Moskau erneut sechs.und in Tula drei Fabrikdirektoren und Betriebsleiter zu Gemngnisstrafen bis zu acht Monaten verurteilt wor den, weil sie die Arbeitsdekrete in ihren Unternehmungen nicht, wie vorgeschrieben, durchgeführt hatten. Außerdem sollen sie die säumigen Arbeiter, sogenannte Bummler und arbeitsscheue Elemente, nicht fristlos entlassen, sondern „pro tegiert" haben.