 Kindische Ansichten Englands. Rom, 15. September.. Tevere stellt in einem Artikel fest, daß der U-Boot-Krieg England in seinen Lebensgrund lagen bedrohe. Das Blatt erinnert daran, daß die englische Admiralität, wie aus den Aeußerungen des Admirals' 'Sims und des Admirals Jellicoe hervorgehe, wäh rend des Weltkrieges in den gefährlichen Erfolgen der 11- Boot-Waffe mit jedem Tag mehr einen Sieg Deutschlands voraussah. Die Zuversicht, die man in England im Hinblick auf die Ergebnisse des Wirtschaftskrieges zur Schau tragen wolle, se: also geradezu kindisch: denn ganz abgesehen davon, daß es in Deutschland diesmal keine Unstimmigkeiten mehr zwischen militärischer und politischer Führung über die zu ergreifenden Kriegsmaßnahmen gebe, hätten die Neutraleu das Ziel Albions durchschaut. England aber fei heute nicht mehr mächtig genug, um die neutralen Staaten noch einmal zu vergewaltigen.