 Der lettländische Staatsfeiertag. Riga, Ik. Mai. Der lettländische Staatsfeiertag am 15. Mai, dem zweiten Jahrestag der Einführung der auto ritären Regierungsform, wurde in ganz Lettland festlich be gangen. In Riga, das reichen Flaggenschmuck trug, fand neben Festgottesdiensten und einer großen Parade aller Waffengattungen ein Staatsakt in der lettischen National oper statt, an dem neben dem Staatspräsidenten, der Regie rung und den Spitzen der Armee auch das Diplomatische Korps, darunter der deutsche Gesandte Dr. von Schack, teilnahmen. Bei der Staatsfeier hielt der Staats- und Minister präsident Dr. Ulmanis eine Rede, in der er über die Erfolge der zwei Jahre autoritärer Staatsführung und die Bedeutung der heutigen Einigkeit des lettischen Volkes ge genüber der früheren Zerrissenheit sprach. Am Abend war die Stadt festlich beleuchtet. Am Düna-Ufer fand auf einer schwimmenden Bühne vor dem Schloß im Lichte farbiger Scheinwerfer eine Aufführung statt, in der der Gedanke der Zusammengehörigkeit des Bauern und Arbeiters zum Ausdruck gebracht wurde. Anläßlich des Staatsfeiertages hat die gesamte Presse Festausgaben herausgebracht.