 Das „arme" Volk Israels in Berlin. Berlin, 15. November» Tie Juden haben bekanntlich auf Grund einer Verordnung vom 26. April 1838 ihr Ver mögen anmelden müssen. In Berlin waren insgesamt 35 882 Juden aumeldungspflichtig, d. h. diese Juden haben ein Vermögen von 5888 RM und mehr. Die reichsten Juden Berlins konnten zahlenmäßig bereits ermittelt wer den. Diese Zahlen gelten für die Berliner Juden und das Ergebnis der Ermittlungen beruht ausschließlich auf den eigenen Angaben der anmeldungspflichtigen Juden. Die Zahlen dürften daher eher zu niedrig als Zu hoch sein: 884 Berliner Juden besitzen nach Abzug vorhandener Schulden ein Vermögen von 388 888 RM und mehr; davon besitzen 348 Juden ein Vermögen über Million, 125 Juden ein Vermögen über eine Million, 37 Juden ein Vermögen über Zwei Millionen, 17 Juden ein Vermögen über drei Millionen, 7 Juden ein Vermögen über 4 Millio nen, 8 Juden ein Vermögen über 5 Millionen und je ein Jude ein Vermögen über 8 Millionen RM., 7 Mill. RM., 8 Mill. RM., 18 Mill. RM. und 12 Millionen'RM.