 Sie wollen sich nicht zu erkennen aeben. Warschau, 15. Februar. Die wachsende Erkenntnis, daß der Jude Feind jeder staatlichen Ordnung und jeden Auf staus ist, und die Folgen, die die Bevölkerung daraus zieht, hat die Bestrebungen der polnischen Juden, ihre Rassezuge hörigkeit zu verbergen, verstärkt. Unzählige Juden ver suchen, ihre Geschäfte durch die Zulegung wohlklingender polnischer Namen zu tarnen. Um dieser Erscheinung entgegenzutreten, ist von einem Sejmabgeordneten ein Gesetzentwurf eingebracht worden, der den Juden den Namenswechsel verbietet und bereits voll zogene Namensänderungen für ungültig erklärt, wenn sie nach dem 11. November 1918 vorgenommen worden sind.