 Vottai sprach zum Tag der Auslandsitaliener. Rom, 19. Mai. Im Mittelpunkt der großen Feiern an läßlich des Tages der Auslandsitaliener stand die Kund gebung auf dem Caprtol, bei der Erziehungsminister Bot tai in Anwesenheit des König s in einer Ansprache der großen italienischen Seefahrer früherer Zeiten gedachte, die den Ruhm Italiens in alle Erdteile trugen, sowie der großen Erfinder und Dichter, die in gleichem Maße zur Hebung des italienischen Ansehens in aller Welt beitrugen. Dann kam Bottai auf die 1() Millionen italienischen Aus wanderer zu sprechen, die mit ihrer Arbeit fremden Län dern zu Fortschritt und Aufstieg berhalfen, aber oft nach Ausbeutung ihrer Arbeitskraft als unerwünschte Elemente behandelt wurden. Das Ziel des Faschismus sei «daher, alle Italiener für die Größe des Vaterlandes einzusetzen, während Italien je doch den sicheren Freunden gern italienische Arbeitskräfte Zur Verfügung stelle. Das besondere Ziel sei heute die „Er langung der Einheit des Imperiums". Seine Darlegungen wurden mit lebhaftem Beifall auf genommen. Abschließend kam es zu begeisterten Kundgebun gen für den König.