 Kein Recht zur Empörung! Budapest, 27. April. Zu der ablehnenden Haltung der tschechischen Presse gegenüber den Forderungen des Sudetendeutschtums schreibt das Blatt der ungarischen Revisionsliga Pesti Hirlap an leitender Stelle, die tschechische Presse habe kein Recht, über die Wünsche des Sudetendeutsch tums empört zu sein. Die Sudetendeutschen forderten nicht um ein Jota mehr, als der damalige Präsident der Tschechoslowakischen Republik, Masaryk, und sein Außenminister Benesch den Völkern der Tschechoslowakei bereits im Jahre 1919 versprochen hätten. Die tschechischen Blätter und die tschechischen Politiker hätten kein Recht, sich den Forderungen des Sudetendeutschtums gegenüber aufs hohe Pferd zu setzen. Am allerwenigsten sei dazu Herr Benesch berechtigt, der mit seinem eigenen Namenszng vor 19 Jahren sein Wort gegeben habe, das bis heute einuneingelöstesVersprechen geblieben sei.