 Vargas über die brasilianische Handelspolitik. Rio de Janeiro, ö. Mai. Auf der Eröffnungssitzung des umgebildeten Bundesrats für Außenhandel sprach der bra silianische Bundespräsident Vargas. über Bedeutung und Möglichkeiten der Ausfuhrsteigerung. Dabei bezeichnete er es als Hauptaufgabe der brasilia nischen Handelspolitik, sich nicht auf eine einseitige Doktrin festzulegen, sondern sich den besonderen Bedingungen und Notwendigkeiten eines jeden Landes, mit dem man Han delsbeziehungen unterhalten wolle, anzupassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 