 Glückwünsche zur Geburt des italienischen Thronerben. Rom, 16. März. Wie bereits die faschistische Kammer, so wurde auch der Senat am Montag mit dem Antrag eröffnet, dem König die Glückwünsche des gesamten Senats Zur Geburt des italienischen Thronerben zu überbringen. Sämtliche Senatoren begaben sich zum Quirinal, wo sie vom König und Kaiser, der Kaiserin und dem Kronprinzen empfangen wurden. Senatspräsident Feder zoni hielt eine Ansprache, in der er die große Anteilnahme des italienischen Senats an dem freudigen Ereignis ausdrückte.