 Der Führer zeigte der Welt den wahren Kriegsschuldigen. Amsterdam, 10. November. In ihren Stellungnahmen zur Münchener Führerrede Verwenist die holländische Presse vor allem darauf, daß Adolf Hitler sichgegen Engla n d gewandt habe und gegen die britischen Ansprüche auf Ein fluß in Mittel- und Osteuropa aufgetreten sei. Besonders wird die Stelle der Rede hervorgehoben, an der der Führer die Engländer mit entschiedenen Worten nach der Themse zurückweist. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant schreibt, der Führer habe noch einmal ausdrücklich gesagt, daß dieser Krieg von deutscher Seite ein Krieg gegen England sei. Gleich zeitig habe er sein Bedauern darüber ausgedrückt, daß Frankreich sich durch die englischen Kriegshetzer habe mit reißen lassen. Es sei lächerlich, so habe er weiter betont, wenn England immer wieder erkläre, keine egoistischen Ziele zu haben. Der Krieg sei nur deshalb ausgebrochen, weil England ihn gewollt habe. Diese Feststellung des Führers fei von Interesse, weil man in ihr eine Antwort auf die letzte Formulierung der eng lischen Kriegsziele erkennen könne. Hitler habe gleichzeitig erklärt, daß es solange Kriege geben werde, als die Güter der Welt nicht gerecht verteilt seien und die gerechte Vertei lung nicht aus freiem Willen vor sich gehe. In scharfen Worten habe der Führer die Anmaßung der Engländer ge geißelt, die behaupten, ihre Grenzen lägen am Rhein und an der Weichsel. Er habe die Drohung ausgesprochen, sie sollten nach der Themse zurückgehen, sonst werde er ihnen zeigen, wo ihre Grenzen liegen. Het Nationale Dagblad schreibt, aus der Führerrede sei in deutlichster Form zu entnehmen, daß Deutschland sich auf einen langen Krieg vorbereite. Inzwischen! ziehe die wirtschaftliche Verwüstung, die der wahnsinnige Krieg über all anrichte, immer weitere Kreise. Das englische Pfund falle aufs neue. Bedenkliche Schwächeerschei nungen, wogegen nichts helfe, abgesehen von amerika nischen Krediten, die auch nur eine zeitweilige Hilfe bieten könnten, und die im Hinblick auf das amerikanische Neutra litätsgesetz nicht gegeben werden dürften. England und Frankreich gingen einer entsetzlichen Inflation entgegen, deren soziale Verwüstungen diese Länder bald zu spüren bekommen würden. Das Blatt ist der Auffassung, daß die englische und die französische Wirtschaft durch den Krieg immer schwerer zu leiden haben werden, während Deutschland besonders im Osten im vollen wirtschaftlichen Aufbau begriffen sei.