 Die Reichshauptstadt gratuliert. Berlin, 29. Oktober. Der Gau Groß-Berlin der NSDAP, und die Hauptstadt des Deutschen Reiches begehen am Don nerstag und an den beiden folgenden Tagen die 19jährige Wiederkehr des Tages, an dem der Führer den Pg. Dr. Joseph Goebbels als Gauleiter nach Berlin berief. Am 29. Oktober 1929 wurde damit die kampfreiche Geschichte der NSDAP, in Berlin begründet. Diese Tage des Jubiläums und des Gedenkens, die der Erinnerung an die Toten, der Ruckschau auf Kampf und Sieg und dein Norwärtsblicken auf die kommenden Auf gaben vorbehalten sind, gehören darum in erster Linie der alten Garde des Gaues Groß-Berlin, jenen Männern, mit denen Dr. Goebbels aus der einst so roten Stadt die Haupt stadt des Dritten Reiches schuf, und die an diesen Tagen erneut geloben, mit der alten Treue und Einsatzbereitschaft für die neuen Aufgaben weiterzukämpfen. Darüber hinaus gehören diese Tage der Bevölkerung von ganz Berlin, die durch ihre lebendige Anteilnahme an den Feiern der Bewe gung die geschlossene Volksgemeinschaft aller Schaffenden beweist. Sie alle, Partei und Volksgenossen, aber gedenken an seinem 39. Geburtstag ganz besonders ihres „Doktors", der ihnen im Kampf die Parole gab bis zum Sieg, und der nach dem Siege wie vorher als einer der treuesten Gefolgs männer dem Führer zur Seite stand. Schon am Morgen herrschte am Wilhelmplatz und den umliegenden Straßen reges Leben. Gegen 8 Uhr sammelten sich die ersten Berliner an, um dem Gauleiter ihre herz liche Anteilnahme an seinem Ehrentage und am Jubiläum des Gaues Groß-Berlin zu bekunden. Sie trugen sich in großen Scharen in die im Vorraum des Ministeriums lie genden Gratulationslisten ein. Man sah schon unter den ersten Eintragungen Glückwünsche aus der Westdeutschen Heimat des Doktors, man sah Glückwünsche von alten Kampfgefährten, von alten Parteigenossen aus Spandau und Teltow, den ersten Außenbezirken der Bewegung, Glück wünsche von Angehörigen des BDM, der HJ. Das große Portal des Reichsministeriums war mit Taunengrün und zwei riesigen Hakenkreuzfahnen geschmückt. An den hohen Masten wehte die Neichsdienstflagge. Auch der Sitz der Gauleitung, das Adolf Hitler-Haus in der Voß straße 9, von dem aus Dr. Goebbels den Endkampf gegen das System in Berlin vorbereitete und siegreich durchführte, wies eine würdige Ausschmückung auf, ebenso wie die übri gen Häuser, in denen sich heute Äemter und Gauleitung be finden. In der Wohnung des Reichsministers Dr. Goebbels in der Hermann-Göring-Straße waren bereits am Mittwoch zahlreiche Geschenke aus Berlin sowie aus dem ganzen Reich eingetroffen und am Donnerstag wurden ununterbrochen nie Blumengebinde und die vielen Gaben, die von der treuen Verbundenheit und Anhänglichkeit der Berliner Bevölke rung zu Dr. Goebbels sprechen, in das Haus gebracht.