 Kläglicher Zweckoptimismus in Paris. Paris, 22. Juni. In französischen diplomatischen Krei sen gibt man durch die Blume zu verstehen, daß die sowjet rujsische Antwort auf die letzten französisch-britischen Vor schläge völlig negativ ausgefallen sei. Allerdings ist man am Ouai d'Orsay und in den Zuständigen Kreisen zu den Moskauer Verhandlungen verständlicherweise äußerst zurückhaltend und verschanzt sich hinter der Feststel lung, daß man nichts darüber sagen könne, da die Verhand lungen immer noch im Gange seien. Man gibt die Ansicht der französischen Diplomatie da hingehend wieder, daß man in Paris nach wie vor trotz die ser erneuten Ablehnung Moskaus „optimistisch" und über zeugt sei, daß man „schließlich doch noch zu einem Abkom men Zwischen den Westdemokratien und Sowjetrußland kom men" werde. Es könne noch eine ganze Reihe von Formeln ausgearbeitet und Moskau erneut vorgeschlagen werden. Wie man sieht, hat die mehr oder weniger unverblümte Ablehnung der letzten Anbiederungsversuche Englands und Frankreichs durch Moskau. Zwar wie eine kalte Dusche ge wirkt, nach außenhin versucht man jedoch so zu tun, als ob man einen berechtigten Optimismus hegen dürfe. Die An kündigung, daß man noch „eine ganze Reihe von Formeln" auf Lager habe, unterstreicht so recht die klägliche Lage der Westdemokratien.