 Zwei faschistische Abordnungen in München. München, 2g. September. Am Montagabend traf eine aus zehn Teilnehmern bestehende Abordnung des faschisti schen Verbandes der italienischen Handelsange stellten in München ein. Der Besuch erfolgt im Rahmen einer zwischen dem Prä sidenten des Verbandes, del Giudice, und dem Leiter des FachamLes „Der deutsche Handel" in der DAF., Feit, getroffenen Abkommens. Die italienischen Gäste werden während ihrer achttägigen Reise durch Deutschland die Einrichtungen der DAF. und des deutschen Handels bzw. der deutschen Wirtschaft studie ren. Die erste Studienkommission des deutschen Handels fährt Ende September nach Italien. Zum Besuch der Keramischen Woche traf am Montag abend in München eine zweite faschistische Delegation, 25 füh rende Fachleute der italienischen Keramik- und Ziegelin dustrie. unter Führung des Präsidenten der italienschen Ver einigung für Keramik- und Ziegelindustrie, Tr.-Jng. Scotti, ein.