 Die Beisetzung des Staatssekretärs von Bülow. Berlin, 25. Juni. Nach der Trauerfeier in der Kaiser Wilhelm-Gedächtniskirche wurden die sterblichen Ueberreste des Staatssekretär von Bülow nach dem Zwölf Apostel- Friedhof in Berlin-Schöneberg übergeführt. Vor der mit Grün geschmückten Friedhofskapelle fand der mit der Reichsdienstflagge geschmückte Sarg seine letzte Aufbah rung. Acht Beamte des Auswärtigen Amtes hielten zu bei den Seiten die letzte Ehrenwache.. Vor der ganzen Front der Kapelle waren die unzähligen Kranzspenden ausge breitet, in der Mitte der ersten Reihe der Lorbeerkranz des Führers. Zu der feierlichen Beisetzung hatte sich die Trauerge meinde schon frühzeitig eingefunden. Reichsaußenminister Neurath, Staatssekretär Dr. Meiß ne r, der persönliche Freundeskreis des Verstorbenen und feine Mitarbeiter im Auswärtigen Amt nahmen auf dem kleinen Parkfriedhof Abschied von dem Toten und geleite ten ihn mit den Angehörigen zu seiner letzten Ruhestätte. An der Beisetzung nahmen vom Auswärtigen Amt neben dem Reichsaußenminister die Direktoren Gauß, Dieckhoff, Prüfer, Gesandter Aschmann, der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow- Schwante, und Gesandter von Erdmannsdorf, ferner die deutschen Botschafter Graf Welczeck (Paris). Graf Sch Ulenburg (Moskau), von Moltke (War schau) und von Dircksen (Tokio), die Gesandten Eisen lohr (Prag), von Richthofen (Brüssel), Graf Zech (Haag), Weizsäcker (Bern) und von Rentefinck (Kopenhagen), sowie Offiziers- und Mannschaftsabordnun gen vom 4. Garderegiment zu Fuß und 2. Garde-Dragoner- Regiment, denen der Verstorbene angehört hatte, teil. Das Musikkorps des Wachregiments Berlin spielte zu Beginn der Feier das Lied „Wenn ich einmal soll scheiden". Dann schritt die Trauergemeinde unter den Klängen des Trauermarsches zur Familiengruft der Familie von Bülow. Als der Sarg in die Gruft hinabgelassen wurde, senkten sich die Fahnen des Kyffhäuserbundes und der Regimenter des Verstorbenen über dem Sarg. Tann sprach der Pfarrer des Elisabeth-Krankenhauses, Freiherr vonßotenhan, die Grabliturgie und das Vaterunser und erteilte den letzten Segen. Während drei Gewehrsalven über das offene Grab krachten, spielte das Musikkorps das alte deutsche Soldatenlied „Ich hatt' einen .Kameraden", das in dieser Stunde den letzten Gruß an den hervorragenden deutschen Diplomaten darstellte, der allezeit ein Vorbild preußisch-deutscher Pflichterfüllung im Kampf um Deutschlands Weltgeltung war. . Nach der Tranerfeier legten der Führer des Reichs knegerbundes Kyffhäuser, Oberst Reinhardt, als der letzte Kriegskommandeur des 4. Garderegiments, sowie Ab geordnete des Reichskriegerbundes Kyffhäuser und der Ossiziersvereinigung des 2. Garde-Tragoner-Regiments am Grabe Kränze nieder.