 Deutsche Frontkämpferabordnung in England eingetroffen. London, 23. Oktober. Die deutsche Frontkämpferabord nung unter Führung des Herzogs von Coburg traf am Freitag nachmittag in Southampton zu einem ein wöchigen Besuch in England ein. Die deutschen Gäste wurden bei ihrer Anknnst von Ver tretern der British Legion willkommen geheißen. Das Mit glied des Landesrates der British Legion, Oberst Sir John Brown, begrüßte die Frontkämpfer im Namen aller ehe maligen Kriegsteilnehmer Englands und des gesamten eng lischen Volkes. Er hoffe, daß die Deutschen sehr angenehme Erinnerungen an England mit nach Hause nehmen würden. Generalmajor Sir John Capper, der Führer der British Legion in der Grafschaft Hampshire, erklärte, daß der Besuch zu größerer Freundschaft zwischen den beiden Ländern führen werde. In seiner Antwort auf die herzlichen Begrüßungsworte erklärte Stabsleiter Stahmer, daß alle deutschen Front kämpfer zur Zusammenarbeit bereit seien, damit ein dau ernder Friede zum Segen fiir alle Länder zustande gebracht werden könne. Vor der Weiterreise nach London gab der Oberbürger meister von Southampton der deutschen Abordnung einen offiziellen Empfang. Die Abordnung traf am Abend in London ein. Auf dem Bahnhof hatten sich zur Begrüßung der Präsident der British Legion, Sir Frederic Maurice, und eine 25 Mann starke Abteilung der British Legion mit Bannern und Fah nen eingefunden. Ferner waren erschienen Major Fethersto n - G o d l e y, Admiral Sir Henry Bruce und Oberst Croßfield. Außerdem waren Vertreter der deutschen Botschaft erschienen.