 Kleinfeuerwaffen. Bei den roten Horden besteht ein merkwürdiges Durch einander an Gewehren. Heute werden meistens Mauser gewehre, das vorschriftsmäßige Gewehr des spanischen Heeres, französische Lebel-Gewehre, Karabiner nach System Mauser, die ungefähr dieselbe Größe wie das vom britischen Heer benutzte Lee-Enfield-Gewehr haben, und EinPatronen- Martini-Gewehre, für die lediglich mantellose Bleikugeln zur Verfügung stehen, benutzt. Die „Internationale Brigade" ist mit dem neuesten Magazingewehr-Modell ausgerüstet und besitzt auch britische Lewis-Gewehre. Außerdem verfügt die Miliz über Revolver und automatische Pistolen in erstaunlicher Aus wahl.