 Abschluß der Reichstagung „Deutsche Werbung". Berlin, 23. Oktober. Im weiteren Verlauf der Reichs tagung „Deutsche Werbung" sprach Ministerialrat Professor Dr. Hunke über „Deutsche Werbepolitik". Bei einem Rück blick auf die vergangenen vier Jahre stellte er fest, daß die jenigen Unrecht hätten, die meinten, daß die Wirtschafts werbung Zurückgehen werde. Im Gegenteil sei Jahr für Jahr eine Vermehrung des Werbevolumens eingetreten. Nach einer längeren Aussprache schloß der Präsident, Stabsleiter Hugo Fischer, die Reichstagung.