 Aufruf der Revisionsliga gegn den Flandin-Plan. Budapest, 30. April. Die ungarische Revisionsliga wen det sich in einem scharfen Aufruf gegen den französischen Friedensplan an die Öffentlichkeit. Der französische Plan bedeute eine Verewigung der heutigen europäischen Grenz ziehung und damit des Trianon-Vertrages. Dieser Ver trag habe Ungarn 71 v. H. seines Gebietes und 63 v. H. seiner Bevölkerung geraubt. Drei Millionen Ungarn habe er ohne Befragung unter Fremdherrschaft gezwungen. Die ungarische Nation werde den heutigen Zustand niemals anerkennen. Mit tiefer Besorgnis müsse man das Wiedererwachen des Geistes jener Friedensverträge feststellen, die den Völ kern der Welt nicht den Frieden, sondern politische Wirren, Unruhe, Elend und Not gebracht hätten. Gegen den Frie densplan Frankreichs müsse heute heftigster Protest erhoben werden. Nach den entsetzlichen Verstümmelungen Ungarns sei es völlig undenkbar, daß sich die Nation freiwillig einem der artigen Schicksal beugen werde. Bei der bevorstehenden allgemeinen europäischen Regelung müßten die berechtigten Revisionsansprüche Ungarns volle Befriedigung finden. Der Völkerbund dürfe nicht, wie bisher, der Aufrechterhal tung und Verewigung maßloser Ungerechtigkeiten und Feindschaft der Nationen und Staaten, sokdern müsse der Gerechtigkeit und dem friedlichen Zusammenleben der Völker dienen.