 Zentralregierung für China noch nicht möglich. Schanghai, 4. Juli. In Peking hat Wangtsching - w e i drei Tage lang mit Vertretern der Nankinger und der Pekinger Regierung über seinen Plan, eine chinesische Zentralregierung Zu bilden, verhandelt. Die Besprechun gen ließen es aber ratsam erscheinen, diesen Plan einstweilen noch zurückzustellen. Auch ein Zweites Projekt, das er im Falle des Mißliu gens des ersten Planes durchführen wollte, wird in gut unterrichteten Kreisen vorläufig als gescheitert angesehen. Er hoffte nämlich die Unterstützung des Marschalls Wu - peifu dafür Zu gewinnen, eine dritte Teilregierung für Mittelchina in Hankau einzurichten» Marschall Wupeifu hat aber bisher jede Besprechung mit Wangtschingwei ab gelehnt.