 Neugestaltung der Ost-West-Achse Berlins. Berlin, 1. November. Wie der Generalbauinspektor der Reichshauptstadt mitteilt, ist am 1. November damit begon nen worden, die große Ost-West-Verbindung Berlins in ihrem Teil vom Brandenburger Tor bis zum Adolf Hitler-Platz in den Zustand zu bringen, der bei der Gesamtplanung Berlins als endgültig vorgesehen ist. Nach Beendigung der Arbeiten wird diese Teilstrecke von 7 Kilometer Länge zwei nach den beiden Richtungen getrennte Fahrdämme von je 14 Meter Breite aufweisen. Damit fällt in der Bismarckstraße und am Kaiserdamm der bisherige Damm für die Straßenbahn und der Reitweg fort. Das neue Straßenprofil bietet für die Fahrzeuge die doppelte Verkehrsfläche wie bisher, für die Fußgänger erhöhte Sicherheit durch den Richtungsverkehr: und für die Radfahrer eigene, genügend breite und gesicherte Fahrwege. Der im Tiergarten gelegene verkehrsreiche Platz „Großer Stern" wird auf einen Durchmesser von 200 Me ter gebracht, die Charlottenburger Brücke neu erbaut und die Reichsbahnüberführung am Bahnhof Tiergarten auf 56 Meter erweitert. Ferner wird an einer wichtigen Stra ßenkreuzung den Fahrzeugen erstmalig ein unterirdischer Kreisverkehr zur reibungslosen Abwicklung der Abzwei gungen zur Verfüung gestellt in Form eines 20 Meter breiten Ringtunnels von 150 Meter Durchmesser mit den notwendigen Zufahrtsrampen. Die Arbeiten werden bis Zum 1. Mai 1939 beendigt fein.