 Sowjetrussische Flieger wollen nicht mehr aussteigen. Salamanca, 11» April. Nach hier eingetroffenen Mel dungen haben sich die sowjetrussischen Flieger des Flugstütz punktes Carreno (Asturien) geweigert, weiterhin an der Nordfront aufzusteigen. Sie erklären, sie hätten seit Mo naten Frontflüge durchgeführt, die nationale Luftwaffe sei aber derartig überlegen, daß es ein Wahnsinn sei, sich weiter hin einem Luftkampf auszusetzen. Der bolschewistische Be fehlshaber an der Nordfront, „General" Llano de la Enco mienda, begab sich sofort zu dem Flugplatz, aber auch er konnte durch fein persönliches Einschreiten nicht erreichen, daß die Sowjetrussen wieder aufstiegen. Man hat nun den berüchtigten Oberhäuptling-der Internationalen Brigade, den französischen Kommunisten Marth, aufgefordert, die rebellischen Sowjetflieger zum Gehorsam zurückzubringen. Er soll sich bereits auf dem Wege nach Asturien befinden.