 „Adolf Hitler bringt Aufstieg in allem!" Preßburg, 4. April. Unter der Schlagzeile „Adolf Hit ler bringt Aufstieg in allem!" bringt das slowakische Blatt Slovenska Politika" eine Betrachtung über die wirtschaftliche Entwicklung des Reiches in den sechs Jahren nationalsozia listischer Regierung. Das Blatt veröffentlicht eine Aufstellung, in der beson ders hervorgehoben wird, in welchem Maße der Verbrauch der deutschen Bevölkerung gestiegen ist. Das Blatt stellt diese Zahlen denen der übrigen Länder gegenüber, wobei immer wieder ein großes Plus zugunsten Deutschlands ver zeichnet wird. Abschließend wird besonders die Steigerung des Lebensstandards der deutschen Bevölkerung unterstrichen.