 Die belgische Militärvorlage. Brüssel, 21. November. Die Ausschußb e r a t u n - gen der Kammer über die neuen Militärgesetzentwürfe sind am Freitag abend abgeschlossen worden. Der Ausschuß hat den Artikel 52 des Gesetzentwurfes, der für das Gros des Heeres, vor allem für die Infanterie, künftig eine Dienstzeit von 18 Monaten, für den Rest die ein jährige Dienstzeit vorsieht, angenommen und der gesamten Militärvorlage mit 8 gegen 6 Stimmen bei 7 Enthaltungen zugestimmt. Die Vorlage geht nunmehr an das Plenum der Kam mer, wo die Beratungen am nächsten Dienstag beginnen werden. Berichterstatter ist der katholische Abg. Fieul - lien. Die Regierung wird darauf bestehen, daß die Ab stimmung über die Gesetzentwürfe vor dem 1. Dezember in den beiden Häusern des Parlaments vorgenommen wird, damit die neuen Heeresbestimmungen schon bei der am 1. Dezember einrückenden neuen Jahresklasse zur Anwen dung kommen. . In den Ausschußberatungen hat der Kriegsmini ster sämtliche Abänderungsvorschläge, die zur Frage der- Dienstzeit eingebracht wurden, unter Hinweis auf ihre tech nische Undurchfllhrbarkeit abgelehnt. Dem Widerstand, der gegen die 18-monatige Dienstzelt in der Kammer besteht und der auch schon in dem Ergebnis der heutigen Abstimmung im Ausschuß hervorgetreten ist, scheint die Regierung jedoch Rechnung tragen zu wollen. Ministerpräsident van Zeeland hat heute im Ausschuß erklärt, daß die Regierung grundsätzlich an der 18-monati gen Dienstzeit festhalte, daß sie aber nicht abgeneigt sei, die zeitliche Dauer der Bestimmungen über die 18-monatigo Dienstzeit auf fünf Jahre, d. h. bis zum Jahre 1911 zu be schränken, in der Erwartung, daß bis dahin der Geburten ausfall ausgeglichen sei und daß vom Jahre 1911 ab die einjährige Dienstzeit die allgemeine Regel sein könne. Ferner ist die Regierung bereit, während der Ueber gangszeit in den nächsten fünf Jahren den Soldaten vom 13. Monat an eine monatliche Entschädigung bis zu 309 Franken zu gewähren. Um die Ausbildungszeit von 6 auf 1 Monate herabsetzen zu können, plant die Regierung offen bar auch die Einführung einer gewissen vormilitärischen Ausbildung. Es muß abgewartet werden, ob die Regierung mit diesen Konzessionen den Widerstand, der namentlich bei den Flamen gegen die Militärgesetze besteht, beseitigen kann.