 Auch französische Truppen werden Nordchina verlassen. Tokio, 14. November. Der französische Botschafter über reichte dem japanischen Außenminister eine Note, demzufolge Frankreich einen Teil seiner Truppen aus! Nordchina zu rückziehen werde. Halbamtlich verlautet, daß es unbestimmt sei, wieviel französische Truppen in Nordchina zurückblieben. Es ser bisher auch kein grundsätzlicher Verzicht auf die Aufrecht erhaltung von Garnisonen in Nordchina ausgesprochen worden. Die Frage der Wonzessionen sei ebenfalls un berührt geblieben.