 Tagung des Genfer Ostafien-Ausschusfes. Genf, 27. September. Der Dreiundzw a n z i g e r - Ausschuß des Völkerbundes für den o st a s i a t i s ch e n Konflikt hat am Montag abend eine Sitzung abgehalten, die teilweise öffentlich war, um dem chinesischen Hauptdele gierten, Wellington Ku, Gelegenheit zu geben, vor der Presse eine neue Rede gegen Japan zu halten. Dieser wandte sich heftig gegen Japans Kriegsführung und Nach richtenpolitik. K u bezweifelte, daß durch die japanischen Maßnahmen „eine harmonische Zusammenarbeit zwischen China und Japan" hergestellt werde, und forderte den Völkerbund auf, wenigstens zu tun, was er könne, wenn er nicht in der Lage sei, zu hun, was er sollte. Auf moralischem und juristischem Gebiet gebe es nichts, was ihn daran hindern könne, seine satzungsgemäßen Verpflichtungen zu erfüllen. China ver lange, daß der Völkerbund wenigstens seine Entrüstung ausdrücke. Es gebe sicher auch konkrete und durchführbare Maßnahmen, die der Völkerbund den Mitgliedstaaten emp fehlen könne. Nach Wellington Ku ergriffen noch Lord Cranborne, Delbos , Sandler und L i t w i n o w - F i n k e I st e i n das Wort, um eine Protestkundgebung des Ausschusses gegen die japanischen Flugzeugangriffe auf offene Städte zu be fürworten. Lord Cranborne verschob eine ausführliche Er klärung über die gesamte Frage des ostasiatischen Konfliktes auf ein späteres Stadium. Am heftigsten war die Erklä rung des französischen Außenministers Delbos, der sagte, „Schweigen wäre Mittäterschaft." , v Die vier Delegierten, die zu dieser Angelegenheit das Wort ergriffen hatten, wurden schließlich beauftragt, an schließend eine Erklärung auszuarbeiten. Das Konsultativkomitee für den ostastatischen Konflikt hat am Montag abend eine Entschließung angenommen, die auch der Versammlung zur Beschlußfassung zugeleitet wird. Die Entschließung befaßt sich mit der Frage der Luftbombardements. Das Komitee lehnt Ent schuldigungen dafür ab und „verurteilt sie feierlich."