 Die deutsch italienischen Arbeiterbesuche. Rom, 1. September. Die Ankündigung der großen KdF.-Fahrt von 30 000 deutschen Arbeitern nach Italien begegnet in der gesamten römischen Presse größtem Inter esse. Die Abendausgaben veröffentlichen die Meldung durchweg auf der ersten Seite in großer Aufmachung. Sie betonen, daß, „während man in anderen Ländern Geheimagenten ausschickt, um verstrickte Fäden das Licht scheuender Ueber einkommen zu spinnen, die deutsch-italienische Fühlung nahme durch einen Austausch gewaltiger Arbeitermassen erfolgt." Tribuna erklärte, die verschiedenen Internationalen hätten nie etwas Aehnliches zu veranstalten verstanden oder fertig gebracht. Bestenfalls sei es ihnen gelungen, einige intellektuelle Berufspolitiker und vereinzelte Arbeiter in Bewegung zu setzen. Die Masse der Arbeiter sei immer außerhalb der großen und tiefen internationalen Fühlung nahmen geblieben. Der Faschismus und der Nationalsozialismus hätte mit diesem System Schluß gemacht: Mussolini und Hitler sprächen zum gesamten italienischen bzw. zum deutschen Volk, sie machten das gesamte Volk zum Träger der denk würdigen Ereignisse ihrer Länder. So komme auch das arbeitende deutsche Volk in impo santer Zahl nach Italien, um das befreundete arbeitende Volk zu besuchen in der Erwartung, daß dieser Besuch er widert werde. 30 000 echte deutsche Arbeiter. Diese Zahl sei die beste Lehre für die verchiedenen Internationalen, denn sie beweise, daß Faschismus und Nationalsozialismus nicht zwei Internationalen, sondern zwei unverfälschte Volksregime sind. Lavoro Fascista betont, dieser Besuch erfolge im rechten Augenblick, erfolge, um nochmals die tiefe Freund schaft, die die beiden Länder verbinde, vor aller Welt zu beweisen und zugleich zu zeigen, daß die fälschlicherweise als autoritär bezeichneten Länder in Wirklichkeit diejenigen sind, die eine wahre, gut organisierte und deshalb dauer hafte demokratische Politik in die Tat umsetzen. Die Achse Berlin —Rom sei in den breiten Massen der beiden Völker verankert. Ein besseres gegenseitiges Sichkennenlernen sei wertvoll und zweck mäßig. Rom und Berlin gäben heute nicht nur den Diplo maten, sondern auch allen Kulturvölkern ein vorbildliches Beispiel. Hinter Liktorenbündel und Hakenkreuz ständen heute zwei Völker, die dem unsicheren Europa immer mehr Zum Bewußtsein bringen würden, daß seine Rettung nicht mit Paragraphen und Statuten, sondern nur durch das volle und aufrichtige Verständnis für die Rechte jedes einzelnen Volkes und im Aufbau eines nöuen, auf der Arbeit und einer höheren sozialen Gerechtigkeit beruhenden Status er folgen könne. > Giornale d'Jtalia begrüßt den Besuch der deutschen Arbeiter als weiteren Beweis der erfolgreichen Zusammen arbeit zwischen Rom und Berlin. Das Blatt unterstricht, daß, wenn man bei den internationalen Beziehungen auch von den inneren Verhältnissen absehe, die Gleichartigkeit des Aufbaues im Innern doch ein besseres Sichverstehen und eine Tätigkeit ermögliche und Wirk lichkeit werden lassen könne.