 Hinter verschlossenen Türen als „Spione" verurteilt. Moskau, 23. November. Vor dem Leningrad er Mili tärtribunal fand der bereits vor einem Monat angekündigte Prozeß gegen die beiden Ausländer Silberhorn und Klein statt, die der „Spionage" und der „Vorbereitung von Sabotageakten" bezichtigt waren. Die Angeklagten hätten sich so heißt es in dem am Dienstag veröffentlichten Urteil - angeblich im Auftrag militärischer Stellen „einer ausländischen Macht", ausgerüstet mit falschen Schweizer Pässen, im Juni ds. Js. durch Vermittlung der Reisegesellschaft „Jntourist" nach der Sowjetunion begeben, um dort Spionagetätigkeit und Sabotageakte zu betreiben. Der Angeklagte Silber- Horn habe, so wird ferner behauptet, schon früher jahrelang als ausländischer Spezialist in der Sowjetunion gearbeitet und sich damals bereits „systematisch im Auftrage eines offiziellen Mitarbeiters eines Leningrader ausländischen Konsulats" mit Spionage beschäftigt. Das Militärgericht verurteilte beide Angeklagte zu je 23 Jahren Zuchthaus. Der so ausfallend lange hinausgezögerte Leningrader Ausländerprozeß hat anscheinend offenbar entgegen den ursprünglichen Absichten hinter verschlossenen Türen stattgesunden. Mehrere in Moskau ansässige aus ländische Korrespondenten hatten den offiziellen Antrag auf Zulassung zu dem Prozeß gestellt, ohne jedoch vom Be ginn des Prozesses unterrichtet zu werden. Die Glaubwürdigkeit der gegen die beiden Ausländer erhobenen Beschuldigung, wie sie der in allen Zeitungen erscheinende Auszug aus dem Urteil des Militärgerichts hofs angibt, erhöht sich dadurch freilich nicht.