 Japanische Seesoldaten landen in Schanghai. Schanghai, 24. September. Am Donnerstag früh traf hier aus Japan eine mehrere hundert Mann starke Abtei lung von Marinetruppen ein. Nach der Landung mar schierten die Japaner in die Kasernen, wo sie vorläufig bleiben sollen. Der Chef des dritten japanischen Geschwa ders ist nach Nanking geflogen, wo er mit Botschafter Kawa goe Besprechungen haben wird. In Nanking hielt im Laufe der Nacht der chinesische Außenminister mit anderen Mitgliedern des Kabinetts eine Konferenz ab. Der Verkehr in den von den Japanern besetzten Teilen Schanghais wickelt sich wieder normal ab, wenn auch das militärische Bild noch das gleiche ist. Ein Vertreter der internationalen Niederlassung hat dem japanischen General konsul sein Bedauern ausgesprochen. Der Generalkonsul forderte die Verwaltung der internationalen Niederlassung auf, Maßnahmen zur Festnahme der an dem blutigen Zwischenfall Schuldigen zu treffen. Am Donnerstag früh fanden Besprechungen zwischen dem japanischen General konsul und der Stadtverwaltung statt, denen sich am Nach mittag eine Sitzung der japanischen Konsularvertreter und der Militärs auf dem Flaggschiff des dritten Geschwaders anschließen soll. Der Protest der chinesischen Behörden von Groß-Schang hai gegen die militärische Besetzung chinesischen Gebietes ist von den Japanern zurückgewiesen worden. Der Chef des japanischen Marine-Landung-Korps hat einen Aufruf er lassen, in dem er die Einwohner von Schanghai ermahnt, Ruhe zu bewahren. Er kündigt an, daß die scharfen Sicher heitsmaßnahmen aufrecht erhalten bleiben sollen.