 Liste der völlig Unfähigen. London, 27. Oktober. Der Daily Expreß führt in seinem Leitartikel eine ganze Liste von Ministern und Staatssekre tären aus, denen er nichts weniger als völlige Un fähigkeit vorwirft. Die Liste der Minister, denen vorgeworfen wird, das wirtschaftliche Leben des Landes zu hemmen, eröffnet Er nährungsminister Morrison. Ihm wird vor allem die Unordnung auf dem Fisch- und Fleischmarkt vorgeworfen. Als Zweiter auf der Liste steht der Generalpostmerster Tryon, der die Fußballwettbüros geschlossen und deren Angestellte brotlos gemacht habe. Verkehrsminister Euan Wallace habe den Eisenbahn verkehr in Verwirrung gebracht. Seine Devise sei immer noch dieselbe: Weniger Züge, langsamere Züge und unbe quemeres Reisen! Dasselbe System wende er auch aus die Autobusse an. Hierin werde er von Staatssekretär Geoffrey Lloy d unterstützt, der ebenfalls den Verkehr in Unordnung bringe. Minister Sir John Anderson habe die Vergnügungs industrie nach, IE Uhr abends abgewürgt und nach Ein brechen der Dunkelheit auch das Geschäftsleben zum Still stand gebracht. Handelsminister Oliver Stanley schließlich habe den Exporthandel abgedrosselt, den Exporteuren Schranken und Barrieren errichtet, ihnen Beschränkungen und Verzögerun gen auserlegt. Die Kritik an amtierenden Ministern nimmt aber eine sehr viel ernsthaftere Form an, wenn sie aus der Feder eines Herbert Morrison kommt, der als Oberbürger meister von ganz London in der Labour-Partei eine füh rende Rolle spielt. Morrison bemängelt im Daily Mirror vor allem die Er nennung von Schiffahrtsminister Sir John Gilmour und von Jnformationsminister Lord MacMillan. Bei den Ministerernennungen habe Chamberlain in erstaun lichem Umfange einen Mangel an Menschenkenntnis an den Tag gelegt. Morrison fügt hinzu, daß er noch andere nennen könnte, die nicht Minister sein sollten, oder die an dem falschen Platz ständen. Das gelte z. B. für Lord St anHope, der die Eigenschaft habe, immer das Falsche zu sagen.