 „Jnstruktionsdienst" der schweizerischen Wehrmacht. Bern, 2. Februar. Der schweizerische Nationalrat hat Donnerstag mit 96 gegen 2 Stimmen den Entwurf eines Bundesbeschlusses angenommen, durch den der Bundesrat ermächtigt wird, im Jahre 1939 Truppenkontin gente aufzubieten, soweit und solange es die Um stände erfordern. Dieser außerordentliche Dienst soll nicht als Mobilmachung, sondern als „Jnstruktionsdienst" gelten. Die Ermächtigung des Bundesrates wird mit der „u n übersichtlichen und unter Umständen rasche Entschei dung fordernden europäischen Gesamtlage" be gründet.