 General Mezzctti der neue Gouverneur für Amhara. G Rom, 16. Dezember. Im Zusammenhang mit der Neu besetzung der wichtigsten Verwaltungsposten, die anläßlich der Ernennung des neuen Vizekönigs von Aethiopien vor genommen wurden, ist auch der bisherige Gouverneur der nördlich von Addis Abeba gelegenen Provinz Amhara, General Biroli , der den abessinischen Feldzug als Be fehlshaber eines Armeekorps mitgemacht und sich in der Tembienschlacht ausgezeichnet hatte, abberufen worden. Zu feinem Nachfolger ist General Mezzetti ernannt worden, der sich in der Schlußphase des abessinischen Feld zuges zusammen mit Graziani und Teruzzi besonders her vortrat. Damit bleibt die Provinz Amhara, aus der imm'er noch von Zeit zu Zeit kleinere Zwischenfälle abessinischer Räu berbanden gemeldet werden, als einziges Gouvernement von Jtalienisch-Ostafrika in den Händen eines Generals.