 Ter Steuerstreik in der Tschecho-Slowakei. Prag, 28. September. Der Steuerstreik in der Tsche cho-Slowakei als Protest gegen die kriegerischen Gelüste der Regierung Benesch hat einen solchen Umfang angenom men, daß sich der tschechische Rundfunk am Mittwochabend zu einem Appell an die ganze Bevölkerung gezwungen sah, doch wenigstens der einfachsten Staatsbürgerpflicht nachzu kommen und Steuern zu zahlen. Dieser Appell war auch deshalb notwendig, weil die militärischen Maßnahmen der tschechischen Regierung alle finanziellen Reserven verschlun gen und bereits zu einer erheblichen Erhöhung der Staats schuld geführt haben. Die Finanzierung der Mobilisierung erfolgt zur Zeit bereits durch inflatorische Maßnahmen, also durch weiteres Inbetriebsetzen der Notenpresse, sodaß der Kronenkurs be reits weiter abgesunken ist. Ferner werden zahlreiche Aus gaben aus dem Erlös des in den sudetendeutschen Gebieten beschlagnahmten Gutes, insbesondere aus dem Erlös der außerordentlichen Warenvorräte der sudetendeutschen Tex tilindustrie, die beschlagnahmt worden sind, und dem Er lös der maschinellen Einrichtungen zahlreicher Fabriken ge deckt, die zur Zeit im Abtransport begriffen sind.