 Rom feiert den Duce. Rom, 30. September. Anläßlich der Rückkehr des ita lienischen Regierungschefs nach Rom hatte sich schon am frühen Nachmittag das Stadtbild rufest -auch Keststimmung umgestellt. ' Die Straßen Roms prangten im buntAft Fahnenschmuck der italienischen Trikolore, der römischem Farben und der Parteifahnen, zwischen denen vielfach auch die Hakenkreuz flagge wehte. Die Läden und Betriebe wurden geschlossen, Truppen, Miliz und die Jugend-Verbände zogen auf, während Hunderttausende sich auf der Piazza Venezia und in den Straßenzügen bis zum Hauptbahnhof sammelten und in freudig erregter Stimmung bereits um 17 Uhr spalier bildend der Rückkehr des Duee harrten. Zu gleicher Zeit hatten Zehntausende sich vor dem fest lich geschmückten Bahnhof und dem Vorplatz mit Fahnen und Kapellen aufgestellt. Die buntbeflaggte Bahnhofshalle war längst überfüllt. Hier waren die Minister und die hohen Beamten von Partei und Staat, zahlreiche hohe italienische Offiziere und Mitglieder des Großen Faschistischen Mats versammelt. Auch die Angehörigen der deutschen BÄWaft hatten sich unter Führung von Botschafter von Mackensen zum Empfang eingefunden. Ferner sah man die Botschafter Englands und Polens, den ungarischen Gesandten, den französischen Geschäftsträger und andere Vertreter des Diplomatischen Korps. Eine Ab ordnung der Landesgruppenleitung der AO. der NSDAP, und der Ortsgruppe Rom waren ebenfalls mit ihren Fahnen mit Landesgruppenleiter Ettel an der Spitze angetreten. Als der Sonderzug um 18 Uhr einrollt, braust Mussolini in der Bahnhofshalle unter den Klängen der italienischen Nationallieder begeisterter Jubel entgegen. Nach Be grüßung der Vertreter von Partei und Staat, sowie des deutschen Botschafters und der Herren des Diplomatischen Korps schreitet der Duee in Begleitung von Außenminister Graf Ciano die Front der Ehrenkompanie ab und begibt sich sofort auf den Bahnhofsplatz, wo der Duee mit- Freuden stürmen gefeiert wird. Im offenen Wagen begibt sich dann Benito Mussolini sofort zum Palazzo Venezia. Auf dem Wege dorthin nimmt der tosende Jubel der Menge orkanartige Formen an, während von den dichtbesetzten Fenstern der Straßen front Fahnen geschwenkt und Blumen gestreut werden. Unter nicht endendenwollenden „Duee- Duce"-Rufen trifft Mussolini, im Wagen stehend und nach allen Seiten grüßend neben ihm Außenminister Graf Ciano auf der Piazza Venezia ein, wo die Kundgebung ihren Höhe punkt erreicht. Um 18.20 Uhr erscheint Mussolini auf dem geschichtlichen Balkon des Palazzo Venezia, umtost von den in endloser Folge sich wiederholenden Dankesovationen. Sein Blick schweift lange und immer wieder voll Stolz über die Hunderttausende Zählende Menschenmenge. Dann grüßt- er mit erhobener Rechten und verläßt langsam den Balkon. Bald muß sich Mussolini ein zweites und ein drittes Mal zeigen. Dabei erklärt er in dieser feierlichen Stunde: „Kameraden! Ihr habt denkwürdige Stunden -erlebt. In München haben wir für den Frieden der Gerechtigkeit gearbeitet. Ist das nicht das Ideal des italienischen Volkes?" (Stürmische Ja-Rufe.) Dann Zieht sich Mussolini wiederum vom Balkon zurück. Doch das Aufbrausen immer neuer Duce-Duee-Rufe, die oft durchsetzt sind mit Heil-Hitler-Rufen, bewegt ihn, noch wiederholt auf den Balkon zu treten. Unter dem Balkon, vor dem ein wahres Fahnenmeer wogte, hatten auch eine deutsche und eine englische Touristen gruppe mit ihren Nationalfahnen Aufstellung genommen.