 „Die „Altmark" handelte rechtmäßig". Amsterdam, 2l). Februar. Von norwegischer Seite wird dem holländischen Telegraphenbllro ANP mitgeteilt, es sei' nicht wahr, daß die „Altmar k" einen norwegischen Hafen angelaufen habe. Das deutsche Schiff sei lediglich durch nor wegische Gewässer gefahren. Das sei laut Völkerrecht Han delsschiffen, Kriegsschiffen, Hilfskriegsschiffen und Prisen erlaubt. Daher hätte die norwegische Regierung nicht das Recht gehabt, handelnd aufzutreten, selbst dann nicht, wenn sie eine Mitteilung empfangen hätte, daß sich an Bord Gefan gene befanden. Die norwegische Regierung könne nicht den Richter zwischen 2 kriegführenden Parteien spielen und noch viel weniger die Aufgabe einer Urteilsfällung auf sich neh men. Die „Altmark" sei ein Reaierungsschisf und führe die deutsche Dienstflagge.