 Katholischer Jugendführer in Tanzig verurteilt. Danzig, 15. Juni. Der Landesführer des katho.lischen Windhorstbundes in Danzig, Ernstßiedel, hatte sich am Dienstag vor dem Schnellgericht Wegen Beleidigung der NSDAP, und Verleumdung Danziger Amtsstellen zu verantworten. Der Angeklagte hatte am 4. Juni in einer Sitzung des katholischen Jugendbundes u. a. die erstaunliche Erklärung abgegeben, daß es den Zentrumsange hörigen ganz gleich sei, ob sie einem pol nisch e n B i s ch o f o d e r e i n e m d e u t s ch e n gehorchten (!). Das würde der Heilige Vater bestimmen. Nachdem Riedel eine unerhörte Bemerkung über Vorgänge in Danzig gemacht hatte, scheute er sich nicht, den Bomben angriff auf das Panzerschiff „Deutschland" und das Zeppe lin-Unglück ebenfalls für seine Hetze gewissenlos auszu nutzen. Der Schnellrichter verurteilte den Angeklag ten, dem jedes Gefühl für nationale Würde abzugehen scheint, in Übereinstimmung mit dem Antrag des Staats anwaltes zu sechs Monaten Gefängnis.