 Geheimrat Prof. Dr. Marcks gestorben. Berlin, 25. November. Der in diesen Tagen im Alter von 77 Jahren verstorbene Geheimrat Prof. Dr. Erich Marcks ist als Schilderer historischer Persönlichkeiten be kannt geworden und insbesondere auch durch seine Werke über Bismarck und Kaiser Wilhelm I. in -die Reihe der großen deutschen Historiker eingerückt. Durch seine Ver öffentlichungen über den Eisernen Kanzler hat er diese Per sönlichkeit weiten Kreisen als unvergeßlche Gestalt vertraut gemacht, obwohl er die Biographie über ihn nicht mehr ganz vollenden konnte. Das Hauptinteresse seiner Forschungen galt.dem Zeit alter der Gegenreformation und des Calvinismus, demzu folge er u. a. Untersuchungen und Schilderungen der Ge schichte Frankreichs zur Zeit der Hugenottenkriege heraus gab.