 Litauische Schikauen gegen Polnische Ausflügler. Warschau, 21. August. Wie die Polnische Telegraphen- Agentur meldet, kam es in der Nähe von Kowno zu einem blutigen Zwischenfall, bei dem ein Pole von einem Litauer durch einen Revolverschuß getötet wurde. Einer Gruppe von in Litauen lebenden Polen, die sich auf einem Aus flug befand, trat der Litauer Gajzutus entgegen, der sie aufforderte, sich nicht in polnischer Sprache zu unterhalten. Als dieser Aufforderung nicht Folge geleistet wurde, zog der Litauer seinen Revolver und begann zu schießen. Dabei wurde ein Pole so schwer verwundet, daß er wenige Stun den später starb. Wie die „PAT" weiter meldet, wurden von dem Kow noer Kreiskommandanten fünf Polen zu Geldstrafen ver urteilt, weil sie ihren Kindern ohne Genehmigung Privat unterricht in polnischer Sprache erteilt hatten.