 Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Februar. Berlin, 10. März. Nach dem Bericht der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung setzte trotz der überwiegend noch ungünstigen Witterung im Monat Februar bereits der Umschwung vom winterlichen Höhepunkt der Arbeitslosigkeit zur be ginnenden Frühjahrsentwicklung kräftig ein. Die Zahl der Arbeitslosen nahm nach den Berichten der Arbeits ämter um 243 000 ab und erreichte den Stand von 1 611 000. Im Vergleich zu Ende Februar 1936 hat sich die Arbeits losenziffer um 904 000 vermindert. Die Entlastung vollzog sich hauptsächlich in den Saison außenberufen. Unter ihnen nahm das Baugewerbe eine beherrschende Stellung ein. Durch die Rückkehr in die un terbrochenen Außenarbeiten und zum Teil durch zusätzlichen Arbeiterbedarf verminderte sich die Zahl der arbeitslosen Baufach- und Bauhilfsarbeiter um 122 000. Erheblichen Anteil an dem Rückgang der Arbeitslosig keit hatte ferner mit dem Eintritt milderer Witterung, namentlich in den westlichen Bezirken, das Verkehrsgewerbe und die Industrie der Steine und Erden. Rund 50 000 un gelernte Arbeiter (ohne Bauhilfsarbeiter) kamen in ver schiedenen Beschäftigungen, besonders in Außenarbeiten unter. Die Landwirtschaft besorgte sich frühzeitig Vorbereitungen zur Frühjahrsbestellung Arbeitskräfte. Aber auch eine Reihe der mehr konjunkturabhängigen. Berufe trug zu der Entlastung im Arbeitseinsatz erheblich bei, so z. B. das Bekleidungsgewerbe, das der Frühjahrs saison entgegengeht, das Holz- und Schnitzstoffgewerbe in den für die Bautätigkeit wichtigeren Berufszweigen, die wei terhin voll beschäftigte Metall- und Maschinenindustrie, der Bergbau und das Nahrungs- und Genußmittelgewerbe. In gebietkicher Hinsicht waren die Landesarbeitsamts bezirke Brandenburg ( 44 000), Mitteldeutschland (? — 37 000), Nordmark ( 33 000), Niedersachsen ( 30 000) und Sachsen ( 26 000) für Arbeitskräfte besonders aufnahme fähig. Die Zahl der von der Reichsanstalt unterstützten Arbeits losen hat um 91 000 auf rund 1 068 000, die Zahl der an erkannten Wohlfahrtserwerbslosen hat um 11 000 abge nommen und beträgt nur mehr 167 000. In Notstands arbeiten waren nur 65 000 Arbeitskräfte gegenüber 163 000 im Vorjahr untergebracht. Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes war in den ein zelnen Verufsgruppen stark unterschiedlich.