 Eine neue Aera für die Tschecho-Slowakei. Prag, 4. November. Unter dem Titel „Der Wiener Schiedsspruch/ beschäftigt sich das Prager Tagblatt mit der Auswirkung der Wiener Entscheidung und schreibt: „Daß auch die Tschecho-Slowakei das deutsche und italie nische Urteil anrief, bringt in höchst anschaulicher Weise zum Ausdruck, welcher Wandel sich innerhalb dieses ereignis reichen Monats in der internationalen Position der Tschecho-Slowakei vollzogen hat, eine Veränderung, die aber als logische Folge der München er Be sch I ü s s e beinahe selbstverständlich ist. „Nach den Abtretungen an Deutschland und Polen ist nun auch die Grenzregelung gegenüber Ungarn abgeschlossen. Es ist ein positives Ergebnis der jüngsten Entwicklung, daß nun eine Aera beginnen kann, in der die Tschecho-Slowakei von außenpolitischen Hemmnissen unbelastet mit den an sie grenzenden Staaten in dem guten Einvernehmen lebt, das die natürliche Grundlage für ein nachbarliches' Verhältnis darstellt. Die Voraussetzungen hierfür sind geschaffen."