 General Argesanu Rumäniens neuer Ministerpräsident. Bukarest, 22. September. Wie amtlich bekanntgegeben wird, ist zum neuen Ministerpräsidenten General Arge sanu ernannt worden. Argesanu war früher Befehlshaber des Bukarester zweiten Armeekorps und in der Regierung des Patriarchen Miron von März 1938 bis Februar 1939 Kiriegsminister. Zum neuen Innenminister wurde der bis herige dieses Ministeriums, Genera! Marinescu, ernannt, zum Kriegsminister hingegen General Ileus. Die neue Regierung ist Donnerstagabend um 19.39 Uhr zu ihrem ersten Ministerrat zusammengetreten.