 Selbstbewußte Haltung der brasilianischen Kresse. Rio de Kaneiro, 28. November. Die Regelung der Juden frage in Deutschland hat man von nordamerikanischer Seite dazu benutzt, den politischen Plänen der USA. in Südamerika durch die Entfesselung einer neuen Welle von Greuelhetze gegen Deutschland Vorschub Zu leisten. Erfreu licherweise läßt sich feststellen, daß die südamerikanische Öffentlichkeit gegenüber diesen Versuchen jedoch eine starke Zurückhaltung geübt hat. So hat die brasilianische Presse in vorbildlicher Weise der Tatsache Rechnung getragen, daß die deutschen Maß nahmengegenüber dem Judentum eine Ange legenheit lediglich der d e u t s ch e n I n n e n p o I i t i k dar stellen, in die eine Einmischung vom Ausland her nicht statthaft ist. Die brasilianische Presse hat das deutsche Vorgehen sach lich registriert, ohne dazu in gehässiger Form Stellung zu nehmen. Sie hat auch den von gewissen amerikanischen Nachrichtenagenturen verbreiteten entstellenden Hetznach - richten über die Lage der Juden in Deutichland fast aus nahmslos keinenßaum mehr gegeben, nachdem sich her ausgestellt hatte, daß sie im Dienst einer bewußten Greuel agitation standen. Die Presse des größten südamerikanischen Landes hat mit ihrem Verhalten ein Beispiel journalistischen Anstands gegeben, das in hohem Maße anerkennenswert ist.