 Castle gegen den kriegshetzerischen Roostveltkurs. New Ztork, 22. Februar. Auf einer Kundgebung, die der Frontkämpferverband in Pittsfield (MassachUletts) anläßlich des Geburtstages Washingtons veranstaltete, unterzog dn: republikanische Unterstaatssekretär Castle die augenblur liche amerikanische Außenpolitik erneut einer scharfen Kritik. Castle sprach offen aus, daß die Noostvelt-Negierung durch ihre ständigen Angriffe auf die autoritären Länder und durch ihre fortwährenden Erklärungen, Amerika müsse vor bereitet sein, mit den Demokratien gegen die „Diktaturen zusammenzustehen, die Krieg s st i m mstl n g in ge fährlicher Weise erhöhe. Washington als den wirklichen Urheber der des „guten Nachbarn" bezeichnend, weil dieser große Staats mann erkannt habe, daß es weit klüger sei, mit allen Nalio nen befreundet -zu sein und sich, wenn möglich, keine Feinde zu machen, erklärte Castle, falls die amerikanische Außen politik das Ziel erreichen wolle, Amerika aus einem Krreg herauszuhalten, müßten alle Regierungsbeamten vom Präsidenten angefangen, ihre Angriffe gegen ausländische Mächte einstellen. , Internationale gute Manieren seien heut zutage notwendiger denn je. Die amerikanische Reaierung solle -entschlossen und deutlich sprechen und han deln, aber dabei stets höflich bleiben. Eine Regierung dürfe keine anderen Negierungen öffentlich kritisieren, außer im Falle eines Krieges, wenn alle Fäuste der Nation geoalll , seien. Die öffentliche Meinung allein müsse über Krieg oder Frieden entscheiden. Die Beziehungen der Vereinigten Staaten mit Ibero - Amerika streifend erklärte Castle dann, es sei ein Trug schluß, zu glauben, die südlichen Republiken hätten dlejelos demokratische Staatsform wie die Vereinigten Staaten. Castle kritisierte auch die „Humanitären" Bemühungen, gewissen politischen Flüchtlingen besonders aus Deutschtand zu helfen. Genau so viele Menschen seien in Sowiet rußland getötet worden, wie es Juden in Deutsigland gebe doch habe man niemals ein Geschrei gehört, daß Amerika mit den Sowjets deswegen Krieg anfangen sollte. Auch habe niemals jemand Krieg mit R o t s p a Nie n ver langt, weil dort alle, die mit dem Sowjetregime nicht über einstimmten, ermordet worden seien. Zum Schluß forderte Castle die Amerikaner'auf, nicht immer wieder auf die Agitation gegen Deutschland und Ita lien hereinzufallen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. - Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 