 Nur noch 19 üm bis zur Provinz Valencia. Salamanca, 9. Juli» Der nationale Heeresbericht meldet: Vor Aufgabe der Stadt Nules hatten die Roten auch hier alle Kirchen und wichtigsten Gebäude gesprengt«, so daß die Maßnahmen der Nationalen zur Vermeidung der Beschädi gung des Ortes durch Artilleriefeuer zwecklos wurden. Nach der Eroberung von Nules fetzten die Nationalen ihren Vormarsch nach Süden fort, gelangten in die Um gebung von Moncofar und von dort längs der Straße nach Vall de Uxo. Hiermit ist das Espadangebirge, das von den Roten als Hauptverteidigung für Sagunt gedacht war, völlig umgangen worden. Die Truppen Garcia Valinos rückten von Norden aus im Espadangebirge selbst weiter vor und eroberten den größten Teil der dortigen Befestigungsanlagen. Die Ent fernung bis zur Grenze der Provinz Valencia beträgt jetzt nur noch 10 ünr