 Flucht aus dem „Sowjetparadies". Sofia, 14. Januar. In den letzten Wochen berichteten die bulgarischen Blätter wiederholt über das Eintreffen bulgarischer Rückwanderer aus Sowjetrußland. Alle Heim kehrer sind in einem mitleiderregenden Zustand, abge rissen, halbverhungert und ohne jegliche Mittel. Bei den Rückkehrern handelt es sich teils um Gärtner und Hand werker, die schon vor dem Kriege nach Rußland ausgewan dert waren, teils um marxistische Emigranten, die erst in den letzten anderthalb Jahrzehnten nach Sowjetrutzland ge gangen waren, weil sie dort das versprochene Arbeiterpara dies zu finden hofften. Dieser Tage traf nun wieder eine Gruppe von acht bul garischen Gärtnern ein, die die grauenhaften Zustände in Sowjetrußland in der Zeitung Posled na Poschta schildern. Wie sie - berichten, wurde ihnen ihr gesamtes Eigentum, das sie sich durch jahrelange mühselige Arbeit sauer erworben haben, restlos genommen. Sie mußten unter unglaublichen Verhältnissen in Bergwerken und Kolchos betrieben arbeiten. Trotz der Unmenschlichkeit der Arbeitsbedingungen wage niemand, auch nur die geringste Unzufriedenheit zu äußern, weil er sonst sofort nach Sibirien verschickt würde. An allen Arbeitsstätten herrsche unerhörter Terror. Die Arbeiterräte seien nur eine Formsache. Alle Anordnungen treffe die Fabriksverwaltung. In den letzten Wochen und Monaten sei die Lage in Sowjetrußland unbeschreiblich geworden. Seit der Auf deckung der angeblichen Verschwörungen gegen Stalin sei das Mißtrauen der kommunistischen Machthaber ums Viel fache gestiegen. Der Druck, der über dem ganzen Lande laste, sei ungeheuer. Schließlich bestätigen die Heimkehrer, daß die Lebens haltungskosten ins Unermeßliche gestiegen seien. Weißbrot koste das Kilogramm 3,75 Rubel, ein Oberhemd 18 bis 27 Rubel. Lederschuhe seien eine Seltenheit; dazu komme, daß sie schlecht seien. Die Landbevölkerung kenne überhaupt nur billigstes Schuhwerk aus Gummi.