 Der neue bulgarische Handelsminister ernannt. Sofia, 28. Januar. Ministerpräsident Kossei w a noff, der am Freitag vom König empfangen wurde, erklärte nach Verlassen des Schlosses, daß anstelle des zurückgetretenen Handelsministers Baroff der bisherige Kreisdirektor von Plewen, Nikeforoff, zum Handelsminister ernannt worden sei. Mit dieser Ernennung scheint die Teilumbildung der Regierung und auch die schleichende Kabinettskrise rein äußerlich ihren Abschluß gefunden zu haben. Die inner politischen Spannungen dagegen, die durch das Ausscheiden des energischen Kriegsministers Lukoff hervorgerufen worden sind, dürften die bulgarische Öffentlichkeit noch lange Zeit beunruhigen. Man hatte vielfach angenommen, daß General Lukoff einen neuen verantwortlichen Kommandoposten in der Armee erhalten werde. Diese Annahme ist jedoch durch eine amtliche Mitteilung des neuen Kriegsministers, nach der General Lukofs unter Beförderung zum Generalleutnant in den Ruhestand versetzt worden ist, widerlegt worden. Die Gegensätze zwischen mehreren Kabinettsmitgliedern, die durch die Umbildung der Regierung beseitigt werden sollten, sind, wie auch aus Regierungskreisen zugegeben wird, noch keineswegs ganz ausgeglichen. Immerhin ist damit zu rechnen, daß die Regierung in ihrer jetzigen Zu sammensetzung die Parlamentswahlen im März durchführen dürfte.