 Memelland und Litauen. Memel, 23. Februar. Die Gefolgschaft des Memeldirek toriums beging am Mittwochabend ihren ersten Kamerad schaftsabend in Anwesenheit sämtlicher Mitglieder des Direk toriums, des bisherigen Landtagspräsidenten Dietsch mons, des Leiters des Memeldeutschen Kulturverbandes, Bingau, und weiterer Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens. Präsident Bertuleit hielt eine Ansprache, in der er auf das Verhältnis des Memellandes zu Litauen zu sprechen kam. Trotz der Aufhebung des Kriegszustandes am 1. No vember, habe sich wenig in der litauischen Politik geändert. Zwar sei die Staatssicherheitspolizei offiziell ihrer Funktio nen enthoben, doch setzten noch heute die gleichen Personen im Rock eines Zöllners oder Grenzpolizisten ihre Tätigkeit fort und bespitzelten das Memelland. Dauernd liefen auch Beschwerden memeldeutscher Volks genossen ein, daß litauische-Betriebsführer ihre memeldeut schen Gefolgschastsleute vor die Entscheidung stellten, ihre Vrotstelle zu verlieren, oder den neuen memeldeutschen For mationen fernzubleiben. Diese Machenschaften bedeuteten eine Herausforderung. Die kürzliche Erklärung des litauischen Ministerpräsiden ten Mironas, daß man die nationalsozialistische Bewe gung im Memellande als etwa Gegebenes betrachten müsse, werde praktisch von sämtlichen litauischen Stellen sabotiert. In wirtschaftlicher Hinsicht sei man im Memellande keinen Schritt vorwärts gekommen. Dann nahm Präsident Bertuleit Stellung zu dem Ver hältnis des Direktoriums gegenüber der litauischen Regie rung und verlangte, daß diese endgültig einen Schlußstrich hinter den Schau prozeß vom Jahre 1935 ziehe. So müsse die Beschlagnahme des Vermögens der Verurteilten im Neumann-Saß-Prozeß aufgehoben und deren Eigentum, darunter auch die Büroeinrichtung der seinerzeit aufgelösten Sozialistischen Volksgemeinschaft, zurückgegeben werden. Weiter sei zu fordern Rückerstattung der Prozeßkosten, Beseitigung von bildlichen Darstellungen über die Fehlur teile des Schauprozesses, die im litauischen Kriegsministe rium in Kowno ausgestellt worden seien, allgemeine Wie dergutmachung der den Verurteilten zugefügten Schäden und Beseitigung der verlogenen Hetzschriften, die von den Institutionen des litauischen Staates unentgeltlich einem großen litauischen Leserkreis! zugeführt worden seien. Solange die Folgen dieses Schauprozesses nicht restlos beseitigt seien, werde sich an der Grundhaltung des Memel direktoriums nichts ändern.