 Neuordnung des spanischen Heeres. Burgos, 24. Juli. Generalissimus Franca hat am Montag einen Erlaß über die Neuordnung des spa nischen Heeres unterzeichnet. Danach wird die Armee auf dem spanischen Festlande aus acht Armeekorps bestehen, deren Numerierung und Standorte sich wie folgt verteilen: 1. Madrid, 2. Sevilla, 3. Valencia, 4. Barcelona, 5. Saragossa, 6. Burgos, 7. Val ladolid und 8. La Coruna. Dazu kommen eine selbständige Kavallerie-Division und eine allgemeine Artillerie-Reserve, ferner verschiedene Einheiten von Spezialtruppen. Die Streitkräfte in Spanisch-Marokko bilden das IX. und X. Armeekorps. Die Armeekorps, die in 24 Divisionen eingeteilt sind, werden ihren Standort in den Provinzhauptstädten haben. Die Numerierung und der Standort der Wehrkreise stim men mit denen der Armeekorps überein, und der Komman dierende General des Armeekorps wird zur gleichen Zeit der Führer des entsprechenden Wehrkreises sein. Militärgouverneure werden in Madrid, Barcelona, Sevilla, Cadiz, Cartagena, und Ferro! residieren. Gleich zeitig regelt der Erlaß die allmähliche Zurückführung des Heeres auf den F r i e d e n s st a nd.