 „Wie eine Lawine durch die Maginotlinie." Tokio, 29. Mai. „In Nordfrankreich wird um die Ent scheidung des Krieges gekämpft mit absoluter Ueberlegen heit der deutschen Wehrmacht", so faßt die Gesamtpresse ihre Berichterstattung über die Kämpfe an der Westfront zu sammen. Die deutschen HeeVesberichte werden nach wie vor groß und an erster Stelle gebracht. Entsprechend sind die Kom mentare und Beurteilungen der Gesamtpresse gehalten. Be sonders klar hebt Jomiuri Schimbun den tiefen Eindruck der deutschen Erfolge in Japan hervor. Die deutschen Trup pen seien w i e e ine Lawine durch die Maginotlinie ge brochen und tief in Frankreich eingedrungen. Das endgül tige Ziel der deutschen Kräfte sei England. Zweifellos sei der Einbruch in Frankreich durch überlegene deutsche mechani sierte Einheiten erfolgt, aber gleichzeitig sei festzustellen, daß der Kampfgeist der Westmächte ebenfalls unterlegen sei. „Jomiuri Schimbun" meint, daß die Plutokraten in England und die Volksfront in Frankreich zum Verfall bei der Länder geführt hätten. Die Hoffnung, daß England und Frankreich ihre wirklichen Kräfte erst am Ausgang des Krieges zeigen würden, bedeute nichts weiter als leere Illusion.