 In Moskau wird eine sogenannte „Wahlordnung" beraten. Moskau, 8. Juli. Am Mittwoch trat im Kreml der Zentralvollzugsausschuß der Sowjetunion, dessen einzige Aufgabe vor seiner geplanten Auflösung noch in der Annahme des bereits bekanntgegebenen „Wahl ordnung^-Projekts besteht, zusammen. Zur Ueberraschung der Besucher, war festzustellen, daß die Kreml-Wache, die in früehren Jahren nur von Formationen der Roten Armee und in letzter Zeit zur Hälfte von der Roten Armee und zur anderen Hälfte von der GPU durch geführt wurde, dieses Mal vollund ganz den GPU- Organen anvertraut worden war. Zur Eröffnung der Sitzung waren sämtliche Parteigewaltige erschienen. Es fiel jedoch allgemein auf, daß der stellvertretende Vorsitzende des Rates der Volkskommissare der großrussischen Bundes republik, Sulimow, fehlten. Der Vorsitzende der 1936 gebildeten sogenannten Ver fassungskommission, Jakowlew, sprach über das zur Be schlußfassung stehende „Wahlordnungs"-Projekt. Seine Ausführungen blieben im Rahmen der abgedroschenen Pro paganda für die „Sowjetdemokratie". Nur in der Sow jetunion, so behauptete der Redner, sei die „wahre Demo kratie" verwirklicht (!) Im weiteren machte Jakowlew die. auf neue höchst drastische Absichten des roten Despoten Stalin weisende Mitteilung, daß die in wenigen Monaten bevorstehende „Wahl" zum Obersten Rät der Sowjetunion neue Möglichkeiten biete, um die „Feinde des Sowjet systems, trotzkistischen Verräter, Spione und Schädlinge" zu entlarven und zu „zermalmen". Zugleich werde dann Gele genheit genommen werden, die Tätigkeit der Verwaltungs beamten der Partei und des behördlichen Apparates gründ lich zu „kontrollieren". Mit dieser Bemerkung kennzeichnete der Redner den Sinn der sowjetischen Verfassungs- und Wahlkomödie zur Genüge. Jakowlew schloß prahlerisch, daß die sogenannte „Wahlordnung" einen „neuen Sieg" des Bolschewismus nicht zuletzt im Kampfe mit seinen inne ren Feinden bedeute. Die Sitzung im Kreml wurde dann auf Donnerstag vertagt.