 Die Vereinigten Skaten suchen kürzeren Seeweg nach Asien. Washington, 16. März. Das Bundesbüro für Küsten- Vermessungen gab bekannt, daß 25 Millionen Dollar für ein Fünfjahresprogramm ausgesetzt wurden, das der Entwicklung eines kürzeren sturmfreien Seewegs zwischen Nordamerika und Asien nördlich der Aleuten dienen soll. Vier Schiffe beginnen im Sommer Vermessungen in der Beringstraße. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 