 Ungarns Interessen an der Seite Deutschlands und Italiens. Budapest, 16. August. Der nationalvölkische Reichstags abgeordnete Dr. Rajniß hielt anläßlich einer Fahnen weihe der Partei der „Nationalen Front" eine Rede, in der er äußerte, Ungarn wolle den Frieden, es sei aber fest ent schlossen, sein Gebiet zu verteidigen. Die ungarische militärische Gleichberechtigung hatte man schon längst verkünden sollen; wenn dies geschehen wäre, würden die Tschechen sich heute nicht mehr den Kopf darüber zerbrechen, was sie aus Ungarn im Austausch für die Lebens rechte der ungarischen Minderheiten erpressen könnten. Die weltanschauliche Front der ungarischen Nation sei ausgerichtet, ebenso wie ihre außenpolitischen Interessen an der Seite Deutschlands und Italiens. Außenpolitisch könne Ungarns Weg nur mit diesen beiden Großmächten gleich gerichtet verlaufen; innerpolitisch aber könne die ungarische Nation nur den Weg der nationalen Weltanschauung und der sozialen Gerechtigkeit gehen.