 Ein Telegramm Oberst Reinhardts an den Führer. Kassel, 4. Juli. Aus Anlaß des Deutschen Reichskrieger tages 1936 hat der Bundesführer, SS-Oberführer a. D. Rein'hardt, ein Telegramm an den Führer und Reichskanzler gesandt, in dem er u. a. auf die Teil nahme ausländischer Frontkämpfer-Abordnungen hinweist. Weitere Telegramme wurden an den Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, an Reichsminister Dr. Goebbels, an Ministerpräsident Generaloberst Göring, an Generalfeld marschall von Blomberg, an Generaloberst von Fritsch, an Reichsminister Dr. Frick, an Reichsführer SS Himmler, an Generalfeldmarschall von Mackensen, an Generaladmiral Raeder und Reichsstatthalter General von Epp gerichtet.