 Der englische Dampfer „Stanbrook" überfällig. Amsterdam, 2. Dezember. Der engtische Dampfer „Stanbroo k" ist seit sechs Tagen überfällig. In engli schen Reedereikreisen rechnet man damit, daß auch die „Stan brook" auf eine Mine gelaufen und mit Manu und Maus untergegangen ist. Die „Stanbrook" spielt in der Geschichte des englischen Piratenwesens eine besondere Rolle, Sie ist der Dampfer, der sich im spanischen Bürgerkrieg unter Bruch aller völker rechtlichen Bestimmungen als Blockadebrecher betätigte und schon damals von der englischen Regierung bei seiner völker rechtswidrigen Tätigkeit unterstützt nud gedeckt wurde. Nun mehr hat das Schicksal offenbar auch dieses Piratenschiff ereilt.