 Keine Besetzung der Fremdenkonzessionen in Schanghai. Tokio, 24. November. Der Sprecher des Außenamtes erklärte, Japan werde im Interesse der Kriegsführung keine japanfeindliche Handlungen in Schanghai dulden. Es werde selbstverständlich das gesamte Nachrichtenwesen in Schang hai kontrollieren und nicht gestatten, daß die Chinesen oder fremde Mächte in den Konzessionen gegen Japan agitierten. Weiter erklärte der Sprecher, er wisse nichts von einer Besetzung der fremden Konzessionen in Schanghai. Japan werde alle weiteren Maßnahmen von dem Verhalten der fremden Mächte abhängig machen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 