 Schatzkanzler Simon über den Währungsausgleichsfonds. London, 28. Juni. Schatzkänzler Sir John Simon gab Montag nachmittag im Unterhaus die angekündigte Er klärung über die Erhöhung. des Währungsaus gleichsfonds um 200 Millionen Pfund auf 550 Mil lionen Pfund ab. Der Schatzkänzler erklärte einleitend, daß diese Politik im Einklang mit der Politik der Vereinigten Staaten von Amerika stehe. Die britische Goldlage habe sich gegenüber früher erheblich gebessert, und es seien Mittel bei nahe im Ueberfluß vorhanden. Daher sei die Möglichkeit irdendeines Plötzlichen Goldverlustes, der England ernstlich zu schaffen machen könnte, unwahrscheinlich. Der Schatzkanzler erklärte sich dem Unterhaus geegnüber bereit, den Schleier des Geehimnisses, der über der Lage des Währungsausgleichsfonds liege, zu lüften. Er wolle Parlament und Öffentlichkeit in bestimmten Zeiträumen über die vorhandenen Mittel unterrichten. Am 31. März, so sagte er, habe der Währungsausgleichsfonds 26 674 000 feine Unzen Gold betragen, während die Notenabteilung der Bank von England übr 73 842 feine Unzen verfügt habe. Beide Zusammen stellten einen Wert von rund 700 Millio nen Pfund dar. Das Schatzamt halte diese Bestände nicht für übermäßig hoch. Die jetzigen Maßnahmen bedeuteten keine Aenderung der gegenwärtigen Politik. Es liege auch kein Anlaß vor, daß die gegenwärtige unruhige internatio nale Lage ein Dauerzustand sein sollte. Simon meinte, daß die Erhöhung des Währungsaus gleichsfonds der gegenwärtigen Lage und dem Ziele des Dreimächtewährungsabkommens entspreche. Die Vorsorge, die man treffe, sei eine Sicherung gegen eine weitere Flucht in den Sterling und gegen weitere Beunruhigung. Diese Politik sei notwendig zur Aufrechterhaltung der gegenwärti gen Finanzpolitik und diene der Erfüllung der Zusicherun gen, die man in dem Dreimächtewährungsabkommen ge geben habe.