 Dr. Frick in Stuttgart. (Fortsetzung.) „Der dagegen heute noch fast überall herrschende Zu stand bedeutet eine Halbheit und versucht eine Zwischen lösung. Alle Erfahrungen der letzten Jahrzehnte haben nur allzu deutlich gezeigt, daß eine Entnationalisierung, d. h. ein restloses Ueberführen bewußter Volksgruppen in ein anderes Volkstum oder die gewaltsame Ausrottung ganzer Volksteile schlechterdings nicht mehr möglich ist. Die Völker Europas sind erwacht, ihr Recht auf Leben läßt-sich heute keine Nation, auch die kleinste, nicht mehr rauben, deshalb ist eine solche Radikallösung nicht nur sittlich und völkerrechtlich undiskutabel, sie ist letzten Endes gar nicht „Und deshalb frage ich: Warum dann immer noch Ver suche der mehr oder weniger versteckten Assimilierung und Entnationalisierung? Völkische und kulturelle Unter drückung jeder Art schafft Widerstände und ruft Kräfte auf den Plan, die nicht im Sinne des Aufbaues liegen. Die deutschen Volksgruppen Europas sind das zeigt ihre Geschichte und ihre Leistung von jeher Faktoren der Ordnung, des Aufbaues, der Treue gewesen. Ich bezeichne es im Interesse der Befriedung der staatlichen Verhältnisse und der Kultur Europas als den größten Widersinn und als politische Kurzsichtigkeit, wenn man gerade diese Menschen, dieses hochwertige Arbeitskapital, ihrer Eigenart entfremden will. „Die einzig mögliche Lösung der Minder heitenfrage kann an keinem Beispiel so überzeugend dargelegt werden, wie an dem unserer bodenständigen deut schen Kolonisten. Ihre Erhaltung müßte geradezu ein er strebenswertes Ziel all der Staaten sein, in denen sie leben. Wenn die Völker Europas auf kulturelle und wirtschaftliche Wechselbeziehungen angewiesen sind, wenn sie namentlich mit Deutschland und dem deutschen Volke feit Jahrhunderten in fruchtbarem Austausch gestanden haben und diesen Aus tausch auch in Zukunft nicht entbehren können, so müssen sie naturgemäß den Deutschen, mit dem sie in unmittelbarer täglicher Lebensgemeinschaft stehen, als Mittler, als Brücke der Verständigung benutzen. „Deutsche Renegaten, Volkstum, das zum Kulturdünger herabgesunken ist und darüber Sprache und Selbstbewußt sein, Ueberlieferung und vor allem Lebensnähe zu Deutsch land verloren hat, können nie mehr tragendes Bindeglied zwischen Staaten und Kulturen sein. „Man hat heute in Deutschland allgemein erkannt, das; für uns der Bestand von soviel Millionen deutscher Art genossen jenseits der Grenzen nicht nur eine Angelegenheit des natürlichen Mitsühlens und der Hilfsbereitschaft für bedrängte Brüder ist, sondern daß ein starkes politisches und Wirtschaftliches Interesse darin liegt, diese Volksteile für die friedliche und gegenseitig fördernde Verbindung mit der Außenwelt einzusetzen. „In diesem Sinne soll die Hoffnung und der dringende Wunsch ausgesprochen werden, daß auch auf der Gegenseite das Zutrauen und die Ueberzeugung sich immer mehr durchsetzen, daß mit Assimilierung deutscher Menschen in Zukunft nichts mehr, mit ihrem positiven Einsatz in den Kultur- und Wirtschastsaufbau im Sinne friedlicher, nütz licher Beziehungen mit Teutschland aber alles gewonnen werden kann. Ich halte die Zeit und die Möglichkeit einer grundlegenden schöpferischen Lösung der Volksgruppenfrage in diesem Sinne für reif. „Das Deutsche Ausland-Institut deutet mit seiner Aus stellung und mit seinem schönen Volksdeutschen Museum den Weg an, den die ganze Volksdeutsche Arbeit, wenn sie ihre Ziele im Sinne des Deutschen Reiches und des Volksdeutsch tums im Auslande gleichermaßen ausrichten will, ganz ein deutig in Zukunft zu gehen hat. Unsere Lösung wird heißen: Verständnis und Verständigung im Sinne der Be friedung Europas, Einsatz des deutschen Volkstums für den Aufbau und die Kultur der Völker, deshalb aber unbe dingte Erhaltung und Förderung des Volksdeutschtums, das seine Aufgabe für sich selbst, für den Staat, dem es ange hört, und für das Mutterland nur dann voll erfüllen kann, wenn es sich selbst, seiner angestammten Art, seiner Tüch tigkeit, seiner Ordnungsliebe treu bleibt! „Meine deutschen Volksgenossen! Unser Führer Adolf Hitler hat durch seine herrliche Bewegung und durch seine unerhörte Leistung unserem rcichsdcutschcn Volke Selbstvertrauen und unerschütterlichen Glauben an seine Zukunft eingeflößt. Diese unmeßbaren und doch zu gewaltiger Krastenwicklung befähigenden, inneren Werte werden uns nie mehr verloren gehen. Sie bedeuten auch für die Volksdeutschen im Ausland eine unversiegbare Quelle der Kraft und der Erneuerung. Auf festem Grunde steht heute das vom Führer errichtete Haus der Deutschen. „So wie alle Betätigungen, die den Wiederaufstieg des Deutschtums im Auge haben, so genießt gerade auch die Volksdeutsche Arbeit seine besondere Förderung und seme Liebe. Hat er doch den Deutschen Ring des Ausland-Insti tuts, die höchste alleinige Ehrung, zu tragen angenommen, damit sinnbildlich feine Verbundenheit mit dem Volks deutschtum bekräftigend, hat er doch weiterhin Stuttgart den Ehrennamen „Stadt der Ausländsdeutschen" verliehen, um den Volksgenossen jenseits der Reichsgrenzen emen. festen Punkt ihres Blickfeldes zu geben, um diese Stadt aber selbst auch zu immer höheren Zielen auf dem Gebiete des Volksdeutschtums anzufeuern. „Wie der Führer selbst durch sein Handeln Euch Volks deutschen im Ausland in Eurer Geisteshaltung stärkt, so mag Euch der Gesamtablauf des deutschen Geschehens Trost und Vertrauen sein. Wir stehen mitten in der Neugestaltung des deutschen Lebensraumes; die stärkste Waffe, die dem deutschen Volke auf diesem Wege zur Verfügung steht, ist neben der Leistung der Nation und der Deutschen in aller Welt der ehrliche und immer wieder bewiesene Wille zu einer Verständigung der Völker. „Daß es der Volksdeutsche niemals daran hat fehlen lassen, zu seinem Teile an der Erreichung dieses Ziels mit zuwirken, erfüllt mich mit freudigem Stolz und mit der Zuversicht, daß er auch künftig die Ausdauer, die Treue und das Verantwortungsbewußtsein beweisen wird, mit denen allein sich die Anerkennung deutschen Wesens erstreiten läßt. Daß viele ungenannte stille Kämpfer im Ausland ihre Pflicht tun, ohne jemals sichtbaren Dank dafür zu ver langen oder zu ernten, erkenne ich mit lebhafter Befriedi gung an und empfinde zutiefst die Verpflichtung, den zahl reichen Ungenannten für ihre treue Arbeit am deutschen Volkstum und am deutschen Namen und ihr oft bewährtes Ausharren auf vorgeschobenem Posten aufrichtig Zu danken. „Ihr müßt für Euer Volktsum persönlich schwere Opfer zu bringen, oft wird die Existenz Eurer ganzen Gemein schaft erschüttert. Denkt dabei immer an die Geschichte Eurer Väter, die in schweren und schwersten Zeiten die Not überdauert haben. Auch Not und Drangsal sind zeit gebunden. Helft mit, daß sich im Ausland das Wissen um unser neues Deutsches Reich und um dessen ehrlichen Willen zu friedlicher Zusammenarbeit weiter verbreitet. „Hieran schließe ich die eindringliche Mahnung an alle Volksdeutschen Menschen im Ausland, alle trennenden Schranken, die da und dort noch zwischen ihnen bestehen, niederzulegen und sich mit uns als ein einig Volk von Brüdern zu fühlen, das Not und Gefahr niemals zu trennen vermag. Teilt mit uns im Reich, wenn es Wohl auch schwerer fällt, dies von Euch in dem gleichen Maße zu ver langen, den unerschütterlichen Glauben an unser Volk, an seine innere Gesundheit und Gesundung, an seine Kraft und Größe. „Wenn die 79 Millionen im Reich und die 39 Millionen im Ausland den unbändigen Willen zum Leben in sich tragen, wenn sie alle den festen Glauben hochhalten, daß der Allmächtige uns hier im Mutterland und draußen in der Welt nicht nur zu eigenem Dahinleben, sondern zum Segen und Fortschritt der Völker und zur Mitarbeit an der Be friedung der unruhvollen Erde bestimmt hat, dann kann es nicht fehlen, daß die Frucht solcher Arbeit und solcher Geistes haltung einmal doch reif wird, und daß unsere Kinder oder Kindeskinder sich überall freiundsto l z a l s D eu tsch e bekennen dürfen in frohem Einklang mit den Völkern ihrer Umwelt, deren willkommene Mitarbeiter zu sein sie sich rühmen können."