 Stalins Erklärungen ein Alarmruf für die Kulturwelt. Warschau, 15. Februar. D:e Erklärungen Stalins in der „Prawda" haben in politischen Krersen der polnischen Hauptstadt sehr starke Beachtung gefunden. Als wichtig wird die Tatsache hervorgehoben, daß dieser Aufruf zur Welt revolution gerade jetzt von Stalin proklamiert werde. In hiesigen Kreisen glaubt man, daß dies aus verschie denen Gründen geschehen sei. In Moskau sei man plötzlich der Meinung gewesen, die Riesenrüstungen der Sowjet union vor der Welt und nicht zuletzt vor den eigenen Ge nossen „begründen" zu müssen. Außerdem habe Stalin ge glaubt, da die zahlreichen Mordaktionen der letzten Monats in der Sowjetunion ein furchtbares Chaos erzeugt hatten/ in die Handlungen der einzelnen Sowjetstellen eine einheit- Ilche Linie hineinzubringen. Ferner sollte den verschiedenen diplomatischen Nieder lagen Moskaus im Ausland und den Kominternfilialen in aller Welt klargemacht werden, daß die Weltrevolution nach wie vor das letzte Ziel der Sowjetunion sei. Die offenen und getarnten Bundesgenossen und Schrittmacher Moskaus sollten wissen, daß es Zwischen der Sowjetunion und der Komintern in Wahrheit keinen Unterschied gebe. Was Polen als größten europäischen Nachbarstaat Sow zetrußlands betreffe, so meint man in Warschau, könne dar auf hingewiesen werden, daß seine Haltung unberührt und unverändert die gleiche bleibe. Polen sei mit den verbreche rischen Methoden der Komintern vertraut, was beispiels weise der polnische Justizminister Grabowski während der letzten Sitzungen im Haushaltsausschuß wieder erneut un terstrichen habe. Polen habe sich niemals Illusionen über die Ziele und Gründe der sowjetischen Politik gemacht. So weit sich die Komintern im Innern des Landes betätigt Habe, habe man ihre Vertreter als Verbrecher verfolgt und bekämpft. Das werde auch weiterhin geschehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 