 Außenminister Beck besichtigte das Olsa-Gebiet. Warschau, 16. Oktober. Außenminister Beck weilte am Sonntag in dem von den polnischen Truppen bereits be setzten Teil des Olsa -Gebietes. Er wurde am Vormittag in Teschen von dem Chef der militärischen Operations truppe, General Bortnowski, und dem Wojewoden Graczynski begrüßt. Der Minister gab seiner Genug tuung darüber Ausdruck, daß er nicht als Gast des polnischen Konsuls, sondern als Gast des polnischen militärischen Kommandanten seinen Besuch durchführen könne.