 Barcelona über Nacht verwandelt. Barelona, 27. Januar. Die Hauptstadt Kataloniens ist am Freitag zum ersten Mal unter nationaler Herrschaft und bereits als friedlicher Etappenort aufgewacht. Die Straßen, vor kurzem noch von Schmutz, Elend und Not er füllt, zeigen ein ungewohntes Bild pulsierenden Lebens und im Winde wehender Nationalfahnen. In vielen Straßen und auf sämtlichen Plätzen drängt sich eine derart dichte Menschenmenge, daß selbst die nationalen Militärlastkraft wagen nur mit Muhe ihren Weg finden können. Immer wieder sieht man hier und dort vor den Häusern ergreifende Wiedersehensszenen zwischen Eltern, Kindern und Verwandten, die oft viele Monate getrennt waren. Die nationalen Behörden haben nämlich den Einwohnern Barcelonas, die vor der roten Herrschaft oder von den Bolschewisten Vertrieben waren, sofort die Erlaub nis zur Rückkehr erteilt. An den Straßenecken, wo die Roten Straßenschilder mit Namen angebracht hatten, ist die Menge an der Arbeit, diese zu zerstören. Andere Gruppen und nationale Soldaten entfernen die Maueranschläge, in denen die Bevölkerung zum Eintritt in die rotspanischen Brigaden aufgefordert wird. Mehrere Sanitätskolonnen mit Aerzten und Kranken schwestern des Nationalen Hilfswerkes brachten ihre drin gend benötigte Hilfe, liegt doch das Sanitätswesen in Bar celona völlig darnieder. In den Lazaretten fehlt es an Medikamenten jeder Art, Viele Patienten sind an Unterernährung gestorben, auch die meisten der aus roten Kerkern befreiten Gefangenen sind infolge der mangelhaften Ernährung schwer krank. In Barcelona, das vor dem Kriege 1,2 Millionen Ein wohner zählte, befinden sich zur Zeit schätzungsweise 1,3 Millionen Menschen, während in der letzten Zeit der roten Herrschaft 2 Millionen in der Stadt zusammengepfercht waren, da sich hier starke Flüchtlingsmassen ansammelten. Gegen 700 000 sind nun vor den Truppen Francos weiter nach Norden geflüchtet oder dorthin verschleppt worden. Es wird berichtet, daß sich jetzt in Figueras 200 000 Menschen und in Gerona 500 000 angesammelt haben.