 Hauptamtsleiter Dr. Dresler sprach in Rom. Rom, 4. Dezember. Im Rahmen der Vortragsreihe der Abteilung für Kulturwissenschaft der Bibliotheca Hertziana sprach am Donnerstag abend Dr. Adolf Dresler, Haupt amtsleiter der Reichspressestelle der NSDAP., vor einem großen Kreis geladener italienischer Gäste über das Thema „Die deutsche Presse im Dritten Reich". Unter den Zu hörern befanden sich außer einer größeren Anzahl römischer Journalisten Vertreter der Regierung, ferner der Vor sitzende des faschistischen Kultnrinstituts, Professor Mär st ica t i, sowie Mitglieder der beiden deutschen Botschaften und der deutschen Wissenschaftlichen Institute. Der Leiter der Kulturabteilung der Bibliotheca Hertziana, Dr. Hoppenstedt, führte den Vortragenden ein und sprach dabei dem römischen Presseverein für seine freundschaftliche Initiative Dank aus. Die Ausführungen Dr. Dreslers und seine Vergleiche zwischen der Organisation der deutschen und der italienischen Presse erregten lebhaftes Interesse und ernteten herzlichen Beifall.