 Böllerschiesten auf dem Obersalzberg. Berchtesgaden, 1, Januar. Die Berchtesgadener Weih nachtsschiiben veranstalteten zu Ehren desFührers in der Silvesternacht vor dem Berghof auf dem Obersalzberg wie der ihr traditionelles Böllerschiesten. Sie überbrachten da mit dem Führer als erste Angehörige des Grostdeutscheü Reiches ihre Wünsche zum Neuen Jahr. Ueber eine halbe Stunde lang liesten sie im Schneege stöber das Salven- und Schnellfeuer der Böller über das Berchtesgadener Land erdröhnen. Mit einer krachenden Salve und den Liedern der Nation grüßten die wackeren Schützen um Mitternacht den Führer, der anschließend jedem einzelnen mit einen: Händedruck dankte und ihnen alles Gute zum Neuen Jahre wünschte.