 Die italienischen OZeanflieger in Rom begeistert empfangen. Rom, 22. Februar. Bei ihrer Ankunft in Rom wurde Hauptmann Bruno Mussolini und den übrigen heim kehrenden Transozeanfliegern am Dienstag abend ein be geisterter Empfang bereitet. Aus dem Bahnsteig hatten sich der Du ce, Außenmini ster Graf Ciano und seine Gemahlin, eine Schwester von Bruno Mussolini, Parteisekretär Minister Starace und viele andere führende Persönlichkeiten eingefunden. In be sonders großer Zahl war das Offizierskorps der Luftwaffe mit Fliegergeneral Balle erschienen. Mussolini begrüßte jeden der Ozeanflieger persönlich. Auf dem Bahnhofsvorplatz hatten Abteilungen der Miliz und der faschistischen Jugendorganisation Aufstellung ge nommen. Eine große Menschenmenge brachte den Fliegern und dem Duce begeisterte Ovationen dar.