 Zwischenfall in argentinischem Parlament. Buenos AivßF, 16. Dezember. Wie aus La Plata ge meldet wird, kam es dort in der Wandelhalle des Kon greßgebäudes der Provinz Buenos Aires zu einer blutigen Auseinandersetzung zwischen zwei Abgeordneten des gleichen Wahlbezirks der Stadt Saavedra. Nach kurzem Wortwechsel streckte der Abgeordnete der Radikalen, Bessone, den regierungsfreundlichen Vertreter Chiappara durch fünf Revolverschüsse nieder. Chiap para starb kurze Zeit später. Beide Parlamentarier hatten sich schon seit Jahren heftig bekämpft.