 Ausruf an alle Schaffenden. Berlin, 29. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Leb und Reichssportführer von Tschammer und Osten haben einen.gemeinsamen Aufruf an alle Betriebe Groß deutschlands erlassen, in dem es Hecht: „Zum zweiten Male rufen wir diesmal auch die Frauen Zum Sportappell der Betriebe. „Wie im vergangenen Jahre so wird dieser Appell wie der erne gewaltige Demonstration des Lebens- und Ge meinschaftswillens aller Schaffenden werden, ein neuer großer Beweis für die Einsatzbereitschaft und Einsatzfühig keit der Betriebssportgemeinschaften, wenn es gilt, für den Führer ein starkes, gesundes und frohes Volk zu schaffen. „Wir grüßen -besonders die Kameraden der Ostmark, die auch bei dieser Leistungsprüfung nicht zurückstehen wollen. „Vetriebsführer und Gefolgschaftsmitglieder! Wetteifert, die gesündeste und körperlich leistungsfähigste Betriebsge meinschaft Großdeutschlands zu sein!"