 Blomberg und Fritsch ausgeschieden. Berlin, 4. Februar. Der Führer und Reichs kanzler hat an Generalfeldmarschall von Blomberg folgendes Schreiben gerichtet: „Seit der im Jahre 1936 vollzogenen Wiederherstellung der vollen deutschen Souveränität in militärischer und terri? torialer Hinsicht haben Sie mich öfter gebeten, von einem Dienste entlastet zu werdein, der an Ihre Gesundheit schwerste Anforderungen stelle. „Ich will nunmehr nach der Vollendung des fünften Jahres des Wiederaufbaues unseres Volkes und seiner