 Auflösung der Nationalen Partei gefordert. Warschau, 5. Juli. Die polnischen Front kämpferverbände haben im Kreise Radom Protest versammlungen gegen das Vorgehen der Nationalen Par tei einberufen. Bei diesen Versammlungen wurde in schärfster Form gegen die Vorfälle in Myslenice und ähnliche Aktionen der Nationalen Partei Protest erhoben, die die Staatsinteressen schädigten. In den Entschließungen der Versammlungen heißt es, die Frontkämpfer seien bereit, gegen die Verbreitung an archischer Zustände durch die Nationale Partei zu kämp fen, und forderten, daß die Regierung die Nationale Par tei auflöse, die ebenso wie die Kommunisten, eine Gefahr für den Bestand des Staates sei und die Sicherheit der Bürger bedrohe.