 Gefängnisstrafen für Terroristen in Frankreich. Paris, 12. Januar. Vor der Marseiller Strafkammer er schienen am Mittwoch, wie der Jour berichtet, der kommu nistische Generalrat Baudin und 22 weitere Kommuni sten, darunter 18 Ausländer, die am Tag des Generalstrei kes am 30. November 1938 Arbeitswillige gewaltsam am Arbeiten verhinderten. 22 Angeklagte wurden wegen Ar beitsverhinderung zu Gefängnisstrafen von 11 Tagen bis zu 1 Monat bestraft. Der kommunistische Anführer und Generalrat Baudin selbst wurde zu 2 Monaten Gefängnis verurteilt.