 Krebsgang des Völkerbundsgedankens in England. London, 16. Juni. Auf der Jahresversammlung des Hauptausschusses des englischen Völkerbunds verbandes in Torguay, die unter dem Vorsitz von Lord Cecil stattfand, wurde festgestellt, daß der Verband jährlich 29 999 Mitglieder verliere. Der Vorsitzende des Hauptausschusses teilte mit, daß die finanzielle Lage der Völkerbundsvereinigung infolge der zu geringen Mitgliederzahl und der ungenügenden Geld zuschüsse sehr ernst sei. Infolge dieser Feststellung beschloß der Hauptausschuß, einen neuen Propagandafeld- Zug zur Mitgliederwerbung einzuleiten, worauf dieser sich stützen soll, wurde noch nicht bekanntgegeben.