 Die „Einigkeit" in der französischen Volksfront. Paris, 15. Oktober. Wie groß die „Einigkeit" in den Kreisen der französischen Volksfront ist, zeigen die Ausein andersetzungen um die W a h l r e d e n H e r r i o t s. Herriot hat das Mißfallen seiner Parteifreunde erregt, weil er seinen Wahlkampf stark gegen die bürgerliche Opposition geführt hat, so daß in vier Bezirken die radikalsozialne Generalratskandidaten ihre Sitze zugunsten soZialdemokra tischer und kommunistischer Bewerber einbüßen werden. In einem Wahlkreis von Lyon hat ein radikalsozialer Kandidat bereits erklärt, daß er sich der Anordnung, hinter den sozialdemokratischen Kandidaten, der im ersten Wahlgang besser abgeschnitten hatte, in der Stichwahl Zurückzutreten, nicht fügen werde. Er werde in der Stichwahl seine Kandi datur aufrechterhalten.