 Um die Währung militärischer Geheimnisse in USA. Washington, 12. Februar. Seitens des nordamerikanischen Kriegsmarineministeriums wurden weitgehende Maßnäh- MLN ergriffen, um die militärischen Geheimnisse der Kampf flugzeuge vor dem Ausland sicherzustellen. Es sei in diesem Zusammenhang daran erinnert, daß seit Ende Januar in weitesten Kreisen der amerikanischen Oefsentlichkeit heftige Kritik an der Regierung wegen der Preisgabe militärischer Geheimnisse an Frankreich geübt wird. Informierte Washingtoner Kreise erklärten, eine Aus wirkung werde sein, daß der Verkauf von Flugzeugen ans Ausland verboten werde, die von der Bundesarmee noch nicht mindestens zwei Jahre lang nach der ersten Prüfung des Versuchsmodells benutzt worden seien. Eine Uebersicht über die Verfügungen, die den Flugzeug fabrikanten als Richtschnur zugegangen sind, weist auf die Behauptung einiger Bundessenatoren hin, daß sich die Regie rung der USA. eine radikale Abweichung erlaubt habe, als sie dem französischen Lyftfahrtbeamten gestattet habe, an der Prüfung des neuen amerikanischen Versuchskriegsflugzeu ges teilzunehmen. Dre Uebersicht Weist ferner darauf hin, daß sowohl Pilo ten- wie Passagier-Flüge für ausländische Vertreter zu informatorischen Zwecken unstatthaft seien und daß die Be sichtigung von Flugzeugwerkstätten, die für das Kriegsamt oder das Marineamt arbeiteten, nur erlaubt sei, falls eine entsprechende Genehmigung des Kriegsamtes oder des Marineamtes vorliege, aber selbst dann nur unter beson deren Umständen.