 Auszeichnungen für Errettung aus Lebensgesahr. Berlin, 7. Mai. Der Führer und Reichskanzler hat mit Erlaß vom 8. April 1936 verliehen: a) die Rettungsmedaille am Bande: dem Gendarmeriemeister Otto Horn in Thyrow, dem Schützen Karl Schuierer in Landshut, dem Unteroffizier Wilhelm Schweiger in Landshut, dem 1. Steward Heinrich Wilhelm in Bremen: d) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dem Bootshauseigner Philipp Althaus ni Düsseldorf, dem Gustav Bannafch in Nikolaiken (Ostpr.), dem Schlossermeister Albert Dörr in Stettin, dem Fortbildungsschüler Georg Frohnwieser in Unter bietfurt, dem Arbeiter Wladislaus Gostynski in Dortmund, dem Schlosser Ehrensried Grade in Stettin, dem Schüler August Härtung in Jork, Kreis Stade, dem Schreinergesellen Heinrich Lülsdorf in Rheidt, dem Landwirt Paul Otto in Jeschkendorf, Kreis Liegnitz, dem Zählerableser Bernhard Rosenbaum in Düsseldorf, dem Schreinermeister Adam Schultheis in Ziegenhain, Kreis Kassel, dem Berthold Soetebier in Hamburg, dem Bruno Steinte in Stabitz, Kreis Dt.-Krone, dem Schüler Alfred Vockenroth An Wendershausen, Kreis Witzenhausen.