 Verstärkung der niederländischen Flotte und Luftmacht. Den Haag, 26. August. Die seit langem erwartete Regie rungsvorlage über die Erhöhung des Haushalts der Landes verteidigung für 1936 ist nunmehr eingebracht worden. Auf Grund der gegenwärtigen internationalen Lage ist die Regierung der Meinung, daß sie insbesondere mit dem Ban von Torpedobooten und Unterseebooten fortfahren müsse. Sie hat daher beschlossen, zwei Torpedoboote und vier Unterfeeboote bauen zu lassen. Die notwendigen Mittel brauchen erst im Jahre 1937 zur Verfügung gestellt zu werden. Weiter wird die Regierung vorläufig 39 große Gefechts flugzeuge (Bombenwerfer) für die niederländisch-indische Landmacht anschaffen. Außerdem sollen außer den bereits bestellten sechs Dornier-Flugbooten in diesem Jahr noch zwölf Jagdflugboote beschafft werden, sowie weitere 18 Jagdflugzeugen, die in Holland gebaut werden sollen. An die Kiellegung eines neuen Kreuzers wird im Augen blick nicht gedacht. Vorläufig werden für die Flugzeug anschaffungen vier Millionen Gulden zur Verfügung ge stellt werden.