 Schlug mit einer Groteske! Kreßburg, 25. Januar. Die slowakische Regierung hat die Kommuinstische Partei, die sozialdemokratischen Par teien und die jüdischen Parteigruppen aufgelöst. Dieser Maßnahme kommt rein formale Bedeutung zu, da die staatsfeindlichen Parteien bereits seit längerer Zeit „ein gestellt" sind und keine Tätigkeit mehr entfalten dürfen. Die Auflösung war deshalb notwendig, weil die Zen tralregierung den Abgeordneten und Senatoren dieser Par teien noch immer Diäten zahlte. Erst nach Vorliegen des Auflösungsbeschlusses will auch Prag die letzte Konsequenz ziehen.