 Ausklang in Berchtesgaden mit Dr. Frick. Berchtesgaden, 19. Dezember. Der Lehrgang für die führenden Verwaltungsmänner der Ostmark und des Sude tenlandes in der Adolf Hitler-Jugendherberge in Berchtes gaden wurde am Sonnabend mit einer Rede d Reichsmini ster Dr. Frick abgeschlossen. Sieben Tage lang hatten sich Regierungspräsidenten, Landräte, Oberbürgermeister und Bürgermeister in der straffen Gemeinschaft des natinoalsozialistischen Lagerlebens zusammengefunden, um von führenden Männern des Rei ches über nationalsozialistische Verwaltung unterrichtet zu werden. Der Besuch des Reichsministers Dr. Frick war Höhe punkt und Abschluß des Lehrganges zugleich. Der Minister wurde am Berchtesgadener Bahnhof von dem Leiter des Amtes für Schulung im Reichsrechtsamt, Reichsamtsleiter Gauweiler, und dem Kreisleiter des Kreises Berchtes gaden, Kamm er er, begrüßt und zur Adolf Hitler- Jugendherberge geleitet. Dort waren Ehrenstürme der Gliederungen der Bewegung aus Berchtesgaden sowie die Lehrgangsteilnehmer angetreten. Der Minister schritt die Fronten ab, besichtigte die Unterkunftsräume und hielt dann nach herzlichen Worten der Begrüßung durch Reichsamts leiter Gauweiler und Kreisleiter Kammerer einen zweistün digen Vortrag über Verwaltungsprobleme. Zu Anfang seiner Rede dankte der Reichsminister der Schulungsleitung für die Durchführung des Lehrganges und gab der Hoffnung Ausdruck, daß dieser Lehrgang dazu bei tragen möge, die Rechtsvereinheitlichung im Sudetenland und in der deutschen Ostmark so zu fördern, daß bald alle im Großdeutschen Reich vereinigten deutschen Volksgenossen unter einem einheitlichen Recht leben.