 Englischer Dampfer aufgebracht. London, 27. Juli. Nach einem hier eingetroffenen Be richt ist der englische Dampfer „M irup anu" (2500 t) am Sonnabend in den spanischen Hoheitsgewässern auf der Höhe von Gijon durch den nationalen Kreuzer „Ciudad deValencia" aufgebracht und nach Ferro! gebracht worden. Der Kapitän der „Mirupanu" ergab sich sofort, nachdem die „Ciudad de Valencia" einen War nungsschutz abgegeben hatte. Die „Mirupanu" ist das dritte englische Schiff, das im Juli innerhalb der spanischen Gewässer von national spanischen Flottenstreitkräften aufgebracht worden ist.