 „Schluß mit den Juden!" Mailand, 21. November. Wie das Regime Fascista mit teilt, haben sich in London schwere Unruhen gege n! die Juden ereignet. Am ärgsten wurden die Teesalons der Firma Lyons mitgenommen, deren Inhaber, der Jude Isidor Solomon, Lieferant des- britischen Heeres ist. Aus zahlreiche Fensterscheiben wurden Anschläge mit den Worten „Schluß mit den Juden" geklebt. Die größten Schäden gab es in! Whitehall, Ehelsea, in der Wine-Street und in der Albany-Road. Ein Lyons- Laden gegenüber der Victoria-Station wurde buchstäblich in Trümmer gelegt. Wie die Daily Mail zugibt, waren die Kundgebungen ausschließlich gegen die Juden gerichtet; der Polizei war es unmöglich durchzugreifen.