 Churchill verheimlicht die Torpedierung der „RePulse". Berlin, 16. Oktober. Wir haben jetzt nach der Meldung über die Torpedierung der „RePulse" die Er klärung dafür, warum Herr Churchill, der sonst so zu rückhaltend mit der Wahrheit ist, plötzlich mit solcher Schnelligkeit am Sonnabend die Versenkung der „Royal O a k" bekanntgab. Churchill wußte bereits am Sonnabend genau, daß zwei britische Schlachtschiffe von einem deutschen U-Boot torpediert worden Waren. Indem er sich aber beeilte, nur die Versenkung der „Royal Oak" der Welt be kanntzugeben, wollte er der deutschen Meldung über die Torpedierung von zwei britischen Schlachtschiffen zuvor kommen und die Welt darüber täuschen. Jetzt, nachdem das deutsche U-Boot einwandfrei die Torpedierung beider Schiffe meldet, ist auch dieser üble Lügentrick des Herrn Churchill entlarvt: Nicht nur die „Royal Oak" ist getroffen, sondern auch der Schlacht kreuzer „RePulse". Lüge, dein Name ist Churchill! Selbst, wenn der ehrenwerte Erste Lord der britischen Admiralität ein Stück der Wahrheit bekanntgibt, tut er es nur, um dadurch eine neue Lüge umso glaubhafter zu machen.