 Gefährliche Masseninvasion in Frankreich. Paris, 1. April. Die Epoque läßt sich von ihrem Son derberichterstatter m Pau melden, daß die 3000 bolschewisti schen Flüchtlinge, die. in den letzten 24 Stunden die franzö sische Grenze überschMten hätten, nur eine Art Vorhut dar stellten. Man rechne damit, daß schon in den nächsten Tagen weitere 30 000 rote Flüchtlinge die Grenze überschreiten würden. Angesichts dieser bolschewistischen Masseninvision fragt das Blatt, was die französische Regierung mit den ungebe tenen „Gästen" machen werde. Wenn es sich um Flüchtlinge aus anerkannt kriegführenden Staaten handelte, wäre die Lage sehr einfach. Man würde sie einfach in Konzentra tionslager bringen und das Ende des Krieges abwarten, um sie dann in ihre Heimat zurückzuschicken. Die bolscheuiistischen Spanieuflüchtliuge aber würden sich sicherlich als politische Emigranten ausgeben, um die Möglichkeit zu Habens, sich in Frankreich frei zu betätigen. Tie 'einzige Maßnahme, die augenblicklich! ratsam erscheine, sei deshalb die Abri egeiu n gd erGre n z e. Wenn die Roten kampfmüde seien, könnten sie sich General Franca unterwerfen, der sich nicht unbarmherzig zeige, wenn es sich um Männer seines eigenen Volkes handele.