 Der Führer Dienstag abend Wieder in Berlin. Berlin, 3. Mai. Am Dienstag abend wird der Führer und Reichskanzler, von seinem Besuch im befreunde ten Italien Zurückkehrend, in Berlin eintreffen. Die Reichshauptstadt wird ihm einen jubelnden Empfang bereiten. die Kundgebung marschierten Wehrmacht, Reichsarbeits dienst, die Gliederungen der Partei und Taufende von Frontkameraden an dem Reichskriegerführer, dem Reichs kriegsopferführer und den Ehrengästen vorbei. Damit waren die Northeimer Tage 1938 des NSKOB abge schlossen. Auf das Telegramm des Reichskriegsopferführers hat der Fü h rer und Reichskanzler aus Rom folgende Antwort gesandt: „Den zur Reichsarbeitstagung versammelten Kamerad schaftsführern der NSKOV. danke ich für die Grüße, die ich herzlich erwidere. Adolf Hitler."