 Die Londoner Presse zur Unterhansaussprache. London, 23. Februar. Im Mittelpunkt der Morgenpresse stehen die Erörterungen des Unterhauses und in diesem Zu sammenhang wieder die Meinungsverschiedenheiten um den Rücktritt Edens. Letzterer bedeutet nach Ansicht des Leitartiklers der Times nichts anderes, als daß die englische Regierung treu ihren Freundschaften und Grundsätzen neue Energie darauf verwenden werde, grundlegend zu prüfen, was man tun könne, um durch eine pofitivere Diplomatie die Gründe internationaler gegenseitiger Verdächtigungen und gegenseitiger Feindseligkeit zu beseitigen. Der Grund für die Annahme der italienischen Einla dung habe sich als zu stark erwiesen, als daß er durch den Kriegstanz der Labour Party oder durch Churchills trauervolle Dialektik oder durch die noch we niger wirksame- Spöttelei Lloyd Georges hätte ent kräftet werden können. Daily Telegraph betont, man könne schwerlich eine an dere Begründung für die Unterhausabstimmung finden, als daß die Labour Party im Trüben fischen wolle. Das Blatt greift dann die Opposition wegen ihrer Haltung gegenüber Genf und dem Begriff der kollektiven Sicherheit an. Die Opposition übergehe geflissentlich die Tatsache, daß von den Großmächten vier außerhalb der Genfer Institu tion ständen, und die kleinen Mächte in ihrer Mehrzahl un fähig oder nicht Willens seien, die notwendigen Verpflich tungen zu erfüllen. Das Labour-Blatt Daily Herald fetzt sein schon aus den letzten Tagen bekanntes Klagelied um den Rücktritt Edens fort. Chamberlains Politik gebe, so behauptet es, Englands moralischer Autorität in der Welt den letzten Stoß. Jetzt komme man wieder zu den alten unerfreulichen Allianzen. Die letzte Woche sei gut für die Autoritären, schrecklich aber für England gewesen. Dabei wäre aber gerade das Fest bleiben und Starksein für England in dieser Zeit notwen diger denn je gewesen. Daily Mail unterstützt voll und ganz den Premier minister Chamberlain. Die britische Außenpolitik, so sagt diese Zeitung, müsse auf dem gesunden Menschenverstand aufgebaut werden. Wenn die Freundschaft zwischen England und Italien auf einer dauerhaften Grundlage erneuert wer den könnte, so würde das allgemein größere Sicherheit und weniger Spannung bedeuten.