 Deutsche Bolksweihnucht 1936. Reichsminister Goebbels spricht zu drei Millionen Kindern. Berlin, 2t. Dezember. Es konnte wahrlich keinen schöne ren Auftakt für das nahende Fest der Liebe geben als die Weihnachtsfeiern, zn denen sich am Montag abend in allen Gauen des Reiches Millionen von Volksgenossen und Kin dern um strahlende Weihnachtsbäume scharten. Gleich einer großen Familie feierte ganz Deutschland an diesem Abend Weihnachten. Zum vierten Male im Reich Adolf Hitlers ist es dadurch, daß der eine für den anderen eintrat, möglich geworden, das schönste aller Feste zu einer wahren Volks weihnacht zu gestalten. Denn so weit es nur anging, ist durch die Betreuung der NS-Volkswohlfahrt innerhalb und außerhalb dieser Feiern keiner von denen vergessen wor den, die der Hilfe bedürfen. In einem noch größeren und schöneren Rahmen als in den Jahren zuvor waren diesmal die 23 000 Feiern von den Gliederungen der Bewegung und den ihr angeschlossenen Verbänden vorbereitet. In der Reichshau p t st a d t fanden unter der Lei tung der Hoheitsträger der Partei etwa 200 solcher Feiern statt. 70 000 Kinder und Erwachsene konnten hier beschert werden. Wie im vorigen Jahr, so war auch diesmal wieder die Feier im Saalbau Friedrichshain der geistige Mittelpunkt dieses Festes der Volksweihnacht. Viele fleißige Hände hatten den großen Saal der historischen Kampfstätte im Nordosten Berlins prächtig geschmückt. Aus den Ge schenktischen lagen in großen und kleinen Päckchen viele schöne Dinge, die die Herzen der Kleinen es waren 2500 eingeladen erwartungsfroh höher schlagen ließen. Der Feier wohnten auch Ministerialrat Haegert vom Neichspropagandaministerium, Hauptamtsleiter Hilgen feldt, Reichssendeleiter Hadamovsky, Gaupropagan daleiter Wächter und von der Stadt Berlin Vizepräsi dent Steeg bei. Stürmischer Jubel begrüßte schon draußen am Rande des Friedrichshain und dann im Saal den Gauleiter, R e i ch s m i n i st e r Dr. Goebbels, der gegen 19 Uhr In Begleitung seines Stellvertreters Staatsrat Görlitzer ynd des SA.-Obergruppenführers von Jagow erschien. Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels nahm dann das Wort zu seiuer Ansprache, die über die deutschen Sender in alle 23 000 Weihnachtsfeiern und darüber hinaus zum ganzen deutschen Volk getragen wurde. Er führte aus: „Liebe Kinder! „Ich habe das große Glück, in dieser festlichen Stunde, die drei Millionen Kinder in ganz Deutschland vereinigt, über die Aetherwellen zu Euch Allen zu sprechen. Ihr seid in Nord und Süd und Ost und West versammelt, um ge meinsam die frohe Weihnachtsbotschaft entgegenzunehmen und dann im wahrsten Sinne des Worte vom Volke be schert zu werden. Am „Tage der nationalen Solidarität" haben alle guten Deutschen in einem bis dahin noch nicht erlebten Opferwillen ihre Scherflein zusammengetragen und sich damit nicht nur zur Volksgemeinschaft, sondern auch zu einer wahren deutschen Nächstenliebe zusammengeschlossen. „Manch einer von den Opfernden hat wahrscheinlich gar nicht gewußt, daß, weil er fein Letztes hergab, am heutigen Abend ein deutsches Kind glücklich und froh gemacht werden kann. Denn die, die heute von uns beschert werden, stehen nicht auf der Sonnenseite, sondern im Schatten des Lebens. Und wenn wir alle uns ihrer nicht angenommen hätten, dann wären sie selbst beim Weihnachtsfest gänzlich einsam und verlassen geblieben. Wieviel Bitterkeit und Wehmut würden dann die Feiertage, die sonst nur Freude und Jubel vor allem für unsere Kinder mit sich bringen, in ihren jungen Herzen zurücklassen! „Das ist auch der Grund, warum wir uns ihrer im natio nalsozialistischen Reich vor allem zu Weihnachten besonders angenommen haben. Noch kein Jahr ist vergangen, in dem wir nicht in einer großen und umfassenden Mllionenfeier ein echtes Volksweihnachten festlich begangen hätten. Das, was 1933 noch neu und kaum durchführbar erschien, ist da mit heute schon schöner und fast selbstverständlicher Brauch geworden. „Ich weiß, daß um diese Stunde auch unzählige Kinder aus Familien, in denen das Weihnachtsfest seit jeher nur Freude und Glück brachte, mit uns durch den Rundfunk vereinigt sind. Wenn ich mich an sie besonders wende, so deshalb, weil ich sie bitten möchte, in allem bevorstehenden Festesglanz niemals zu vergessen, daß es in Deutschland und überall in der Welt unzählige andere Kinder gibt, denen das Schicksal nicht so gnädig ist, und die deshalb, wenn man sich ihrer nicht besonders annimmt, von jeder Freude ausgeschlossen bleiben. Daß wir sie in Deutschland mit einem eigenen Fest beglücken, das soll allen anderen Kindern eine Lehre und Mahnung sein, die Volksgemein schaft schon früh zu üben, damit sie später selbstverständliche Wirklichkeit wird. „In diesem Jahre braucht in Deutschland zu Weihnach ten niemand das Gefühl zu haben, daß er allein steht. Alle, besonders die Kinder, sollen wissen, daß sie zu einem gemein samen Vaterland gehören, das von ihnen nicht nur Opfer in der Not verlangt, sondern ihnen auch Freude bei den Festen gibt. Sie sollen wissen, daß wir alle Kinder eines wieder stolzen, glücklichen und freien Volkes sind, und das umso tiefer empfunden, wenn sie sehen, daß überall anders wo in der Welt nur Haß, Unordnung und Aufruhr Herr scheu, während Deutschland eine stille, glückliche Insel des Friedens ist. „Bei uns ist die Weihnachtsbotschaft wirklich wahr ge worden; darum auch find Nur Deutschen heute so froh und glücklich und dienen voll treuer und demütiger Hingabe dem großen Werk der Wiederaufrichtung unseres Landes. Darum freuen sich die Erwachsenen mit den Kindern, weil sie in ihnen nicht nur ihre leiblichen Nachkommen, sondern auch die zukünftigen Träger ihrer heutigen Aufgaben sehen. Da rum aber dankt das ganze Volk auch dem allmächtigen Herrn, daß er uns alle in den schweren Jahren unserer Not und Sorge so gnädig gesegnet und beschützt hat. „Die Unterschiede zwischen Arm und Reich sind in Teutschland nicht mehr ausschlaggebend. Wir sehen in je dem Deutschen den Bluts- und Volksgenossen, und jedes deutsche Kind ist für uns ein zukünftiger Mitverwalter un seres nationalen Schicksals. „Gerade Kinderseelen sind für große Ideale besonders empfänglich. Wird schon frühzeitig die Liebe zum Volk in die Herzen der Kinder hineingepflanzt, dann wird die Ge- peZ Volkes in späteren Jahren einmal wunder bare Selbstverständlichkeit werden. Wir haben es schwer gehabt, Haß und Zwietracht zu überwinden und das Zu sammengehörigkeitsgefühl in den Deutschen wieder zu wecken. Was aber so mühsam errungen wurde, das muß nun auch verteidigt werden, und zwar wird es nicht mit Worten, sondern durch Taten gesichert. „Eine dieser Taten im Geiste und im Sinne einer- deut schen Gemeinschaft ist das große Volksweihnachtsfest, das Regierung, Staat und Partei in dieser Stunde mit drei Millionen deutschen Kindern voll Beglückung begehen. Denn nicht nur diese Kinder haben sich aus unsere Feier stunde gefreut. Es haben sich mindestens ebensoviel darauf gefreut alle die, die diesmal als Gebende vor die deutschen Kinder hintreten. „Und so Wollen wir uns denn in dieser Stunde vereini gen in einem aufrichtigen und herzlichen Dankgefühl zum Tührer, der als getreuer Ekkehard des deutschen Volkes ein besonderer Schutzpatron der Kinder unserer Nation gewor den ist. Die Kinder lieben ihn, weil sie das sichere Gefühl haben, daß er die Kinder liebt. Er ist bei diesem Test im Geiste mit allen deutschen Kindern vereint. Drei Millionen glänzende Kinderaugenpaare schauen zu seinem Bild und zu seiner Erscheinung empor. Ich sehe sie im Geiste vor mir und fühle in diesem Augenblick den Schlag von drei Mil lionen klopfenden Kinderherzen, die voll glücklichem Ver langen der Stunde des Testes entgegenharren. Und so be grüße ich Euch Kinder alle mit dem uralten Wort der WeihnachtsbotschaU, das für uns gerade in diesem Jahr eine besondere Bedeutung enthält: „Ehre dem Herrn, und Triebe den Menschen, die guten Willens sind!" Gaupropagandaleiter Wächter brachte anschließend das Sieg-Heil auf den Führer aus, in das Alt und Jung be geistert einstimmten. Dann aber kam der Weihnachtsmann zu seinem Recht, und in lustigem Zwiegespräch zwischen ihm, Knecht Rupp recht und den gespannt lanschenden«Kleinen im Saal wickelte sich ein heiteres von vielen Fragen und ebenso vielen Ant worten begleitetes Weihnachtsmärchenspiel ab, das so nied lich war, daß selbst die Erwachsenen ihre helle Freude daran hatten.