 Ein Ehrenmal für den Sanitätsdienst im Weltkrieg. Hohenstein, 22. Mai. Im Reichsehrenmal Tannenberg wurde am Sonntagmittag das Ehrenmal für Sani tätsdienst im Weltkrieg feierlich eingeweiht. Das Mal ist eine schlichte Tafel auf rotem Marmor, auf der in eindrucksvollen Bildern die opferwillige Einsatzbereitschaft von Aerzten, Sanitätshelferinnen und -Helfern auf den Schlachtfeldern des großen Krieges gezeigt wird. Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, NSKK.- Obergruppenführer General der Infanterie Herzog von Coburg, schritt die Front der Ehrenkompanie ab und legte dann an der Gruft des Generalfeldmarschalls von Hindenburg einen Kranz nieder. Die Weiherede hielt der geschäftsführende Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, SS.-Brigadeführer Dr. Grawitz, der auf die großen Leistungen des Sanitätsdienstes im Weltkriege hinwies. lieber 27 Millionen Verwundete, Kampf stoffvergiftete und erkrankte deutsche Soldaten seien im Weltkriege behandelt worden, und von diesen 27 Millionen seien 98,4 Prozent dem Leben und der Arbeit und 96,8 Pro zent dem Wehrdienst erhalten worden. 3783 deutsche Aerzte, 18 183 Sanitätsunteroffiziere und Mannschaften, 620 Kran kenträger und -Pfleger, 243 Schwestern und Hilfsschwestern hätten in diesem Dienst ihr Leben gelassen.