 Tie Enthüllungen des „Echo de Paris". Paris, 14. Januar. Die Veröffentlichung des Echo de Paris über die von der „technischen Dienststelle" der fran zösischen Kommunistischen Partei in Zusammenarbeit mit der Komintern aufgestellten Richtlinien zur Bolschewisierung des spanischen Heeres werfen ein außerordentlich bezeich nendes Licht auf die internationale bolschewistische Wühlar beit. Aus dem Dokument, das den spanischen „Genossen" bekanntlich schon im April des Vorjahres übermittelt wor den war, sei im einzelnen noch folgendes angeführt: Ver stärkung der Stoß- und Ueberwachungstrupps vor den Kasernen. Die noch nicht bewaffneten Trupps sollen Maschinenpistolen erhalten. Aufstelluna von „Ein bruchsabteilungen", die unter dem Befehl von aktiven Offi zieren, die für. die Sache gewonnen werden konnten, stehen. Im Ernstfall muß die Einbruchsabteilung sofort mit den Kasernenausschüssen Verbindung aufnehmen. Aufstellung von „Vierer-Listen", die alle zwei Tage vom Kasernenausschuß überprüft und ergänzt werden können. Alle, vom Soldaten bis zum höchsten Offizier, müssen in eine der nachstehenden vier Ru hriken mit Namen eingetragen werden: a) Feinde, b) Neutrale, c) freundlich Gesinnte und 6) Anhänger. Im Falle des Aufstandes müssen die Feinde sofort „aus geschaltet" werden. Die weiteren Punkte betreffen die Ueberwachung der Neutralen, auch nach einem geglückten Aufstand, ferner die Verbindung einer aufständischen Kaserne mit der Außenwelt und die Gehorsamspflicht. Dann fol gen Vorschriften für die die Generäle unschädlich zu machen haben. Diese Angrisfsgruppen bestehen aus drei oder zehn Mann, von denen mehrere mit Maschinenpistolen ausgerüstet sein müssen. Es wird darauf hingewiesen, daß Generäle zwei Adjutanten und einen Sekretär zur Seite haben und daß es daher besser ist, sie in der Wohnung aufzusuchen. Jeder Widerstand müsse unnachsichtlich gebrochen werden. Weiter folgen die Anweisungen über die Vorzüge der Flankenangriffe bei Straßenkreuzungen, über die beste Ver wendung der Maschinenpistole, über die Errichtung von MG-Nestern zur Bekämpfung von Kasernen, deren Sol daten sich der Aufstandsbewegung nicht anschließen, die Ein setzung von mit MG. ausgerüsteten Lastkraftwagen, die Uniformierung aufständischer Zivilisten, um deren Verbrü derung mit den Soldaten zu erleichtern, die Festnahme der gegnerischen politischen Führer und die Festsetzung der Kapitalisten „in Schußhaft". Von den Kapitalisten sollen Kontoauszüge eingefordert werden. Auch die Anhänger und die der Sache freundlich gesinnten Militärpersonen müßten genauestens überwacht werden; denn sie hätten (zu Gunsten des Auf standes) schon einmal Verrat geübt und seien also zu einem zweiten Verrat, diesmal an den Aufständischen, Wohl fähig; Ferner folgen Vorschriften über die Aufstellung und Ausbildung der Miliz, die Abwehr von gegenrevolutionären Angriffen, über Uebungen im Straßenkampf, die Kontrolle der Landstraßenkreuzungen, die Verbindung zwischen den Ueberwachungsposten und den Streifendienst. Andere Punkte betreffen die Einschüchterung der Unentschlossenen, die Bespitzelung der Offiziere und ihrer Familien durch die Ordonnanzen. Der Einsah der Rollkommandos soll so erfolgen, daß jedP Gruppe außerhalb ihres gewöhn lichen Lebensbereiches wirkt, „um nicht von Gefühlsduse leien gehemmt zu sein". Schließlich finden sich noch Be stimmungen über die Versorgung der Aufständischen durch Plünderung der großen Warenlager. Während der ersten Woche eines Aufstandes soll allgemein die Abgabe von Nah rungsmitteln an die bürgerliche Klasse verboten werden, da sie ja zu Hause eigene Vorräte für den Notfall zur Verfü gung habe.