 Die englisch-italienische Annäherung. London, 4. August. Die englisch-italienische Annäherung steht auch heute im Mittelpunkt der Be trachtungen der englischen Presse. In diesem Zusammen hang wird einer Erklärung des italienischen Außenministers Grafen Ciano über die englisch-italienischen Beziehungen, die er im Rahmen eines Interviews abgegeben hat und die-von dem diplomatischen Korrespondenten der Blät ter in langen Ausführungen und unter fettgedruckten Schlagzeilen wiedergegeben wird, große Bedeutung beige messen» Anläßlich der Veröffentlichung der Erklärung Cianos wurde von einem Vertreter der Italienischen Botschaft m London erklärt, daß Italien entschlossen sei, eine ernstliche Anstrengung zu einer Verständigung zu machen. Nur auf diesem Wege könne ein dauernder europäischer Friede näher gebracht werden. Gleichzeitig bestehe nicht die Absicht, emen Keil in die englisch-französische Verständigung zu treiben. Italien wisse, daß ein solcher Versuch zwecklos Ware. Der Vertreter Italiens fügte hinzu, daß Italien großen Wert auf eine baldige Anerkennung seiner Herrschaft m Aethi- Der "diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph bezeichnet die Erklärung Graf Cianos als einen weiteren vorbereitenden Schritt zu Einzelverhandlungen über eme umfassende Freundschaftsvtzreinbarung England—ltalien. Sie stelle eins Antwort auf die versöhnliche Erklärung Edens im Unterhaus dar. . . cvn 5. - In diesem Zusammenhang leren besonders die Worte des italienischen Außenministers hervorzuheben, daß die Wie derherstellung freundschaftlicher Beziehungen zwischen Eng land und Italien und die Wiederaufnahme einer herzlichen Zusammenarbeit nicht gegen irgendein Land gerichtet wen und auch nicht gerichtet sein könnten. Vielmehr wurde da durch ein neues stabilisierendes Element fm r die Aufrechterhaltung des Friedens m Eu ropa geschaffen werden. Diese Erklärung Cianos, so fährt der Korrespondent fort, sollte weitgehend zur Beruhigung Frankreichs bei tragen, das in den letzten beiden Tagen befürchtet habe, daß die Herstellung engerer Beziehungen zwischen London und Rom zu einer entsprechenden Schwächung der Bande zwischen London und Paris führen könnte. Man habe die vollsten Versicherungen in Paris abgegeben, daß die Freundschaft zwischen England und Frankreich fundamental und ständig sei und daß solche Befürchtungen unbegründet seien. , Der Korrespondent weist dann auf die Aeußerung Graf Cianos hin, daß die Achse Berlin Rom durch eine Verständigung zwischen Rom und London nicht berührt würde. Diese Worte seien in London gut aufgenommen worden und man habe betont, daß England ebensowenig eine Schwächung der Achse Berlin —Rom wünsche, wie es bereit wäre, eine Verringerung der Zusammenarbeit zwischen London und Paris in Betracht zu ziehen. Der Korrespondent will weiter erfahren haben, daß die Veröffentlichung des kürzlichen Briefwechsels angeregt worden sei. In die sem Falle würde man feststellen können, daß beide Briefe spontan abgefaßt worden seien. Sie seien einschließlich der Umschläge von den beiden Staatsmännern eigenhändig ge schrieben worden und umfaßten jeder vier Seiten. Chamber lain habe seinen Brief am Ende seiner Unterredung mit Grandi geschrieben. Der Brief sei dann im Flugzeug von Rom nach Rimini, wo sich Mussolini aufhielt, weiteröeför dert worden. Der Duce Habs sofort seine Antwort niederge schrieben und sie mit demselben Boten und demselben Flug zeug zurückgeschickt. Aus diesen Umständen gehe hervor, daß der Brrefwech,el sich nicht mit den Einzelheiten der englisch-italienischen Be ziehungen befaßt, sondern den Zweck verfolgt habe, die Atmosphäre des gegenseitigen Vertrauens zu schaffen, in der diese Einzelheiten erörtert werden könnten. Die Be sprechungen würden bald auf normalem diplo matischen Wege eröffnet werden. Eine Zusammen kunft Ciano—Eden würde wahrscheinlich erst im letzten Ab schnitt der Verhandlungen stattfinden. Was die Absicht Chamberlains betreffe, einen neuen Vertrag an Stelle des Locarno-Paktes ab zuschließen, so sei allen Beteiligten dargelegt worden, daß England ein solches Abkommen als Verstärkung des Völker bundes als einer Grundlage für die Aufrechterhaltung des Friedens betrachte. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mall hebt in ihrem Kommentar zum Ciano-Jnterview besonders die Worte des italienischen Außenministers hervor, daß nach seiner Ansicht ein großer Fortschritt in Richtung einer Säu berung der Atmosphäre und was noch wichtiger sei einer Beseitigung des gegenseitigen Verdachtes und Miß trauens getan worden sei. In einem Leitartikel schreibt das Blatt, nach den Aeuße rungen Graf Cianos sei es klar, daß vielsprechende Bezie hungen zwischen Italien und England wiederhergestellt wer den könnten, wenn England das neue ostafrikanische Kolo nialreich anerkannt haben würde. Es wäre Wahnsinn, wenn man behaupten Wohle, daß das alte Abefsinien immer noch existiere. Die Oberhoheit Italiens müsse daher sofort an erkannt werden. Die ausgezeichneten Wirkungen, die durch die starke Kontrolls der britischen Außenpolitik durch Cham berlain erzielt worden seien, werde von allen europäischen Ländern anerkannt und gelobt. Der diplomatische Korrespondent der Mormng Post meldet, der italienische Botschafter habe dem englischen Ministerpräsidenten mitgeteilt, daß nach Ansicht der italieni schen Regierung die Anerkennung des italienischen Kaiserreichs Aethiopien eine wichtige Bedingung - der englisch-italienischen Freundschaft sei. Chamberlam habe keinerlei Versprechungen gemacht und die Angelegenheit müsse offensichtlich vom Kabinett erwogen werden, bevor irgendein Entschluß gefaßt werde. Vielleicht werde eine Sondersitzung des Kabinetts im September vor der Abreye Edens nach Genf zur Teilnahme an der Völkerbundsver sammlung stattfinden. . . Mussolini werde sich nur mit emer uneingeschränkten Erklärung des Völkerbundes begnügen, daß das frühere abessinische Kaiserreich nicht mehr existiere. Die Italiener seien überzeugt, daß die britische Regierung m der Lage sei, in dieser Frage möglichst voranzugehen und daß ihr die an deren Völkerbundsmitglieder Folge leisten würden. Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang daran, daß alle Beschlüsse in der Aethiopienfrage, in erster Linie die Ver hängung der Sanktionen, auf englische Initiative hin er folgt seien. . Daily Expreß meldet in großer Aufmachung, daß Eng land auf der nächsten Völkerbundsversammlung bereit sei, keinen Einspruch gegen die formelle Anerkennung der ita lienischen Oberhoheit über Aethiopien zu erheben. Das Blat: glaubt allerdings, daß die britische Regierung nicht die Initiative ergreifen, sondern darauf warten werde, daß eine andere Nation die Angelegenheit zur Sprache bringen werde. Gleichzeitig werde England darauf bestehen, daß die Angelegenheit durch einen Kollektivbeschluß des Völker bundes geregelt werde. Vom marxistischen Daily Herald wird die englisch-ita lienische Annäherung weiterhin mit großem Mißtrauen ver folgt. Der diplomatische Korrespondent des Blattes erklart, daß es sich bei der ganzen Angelegenheit um em diplomati sches Manöver handele, dessen Zweck noch nicht klar sei. Auch in der liberalen News Chronicle behandelt man die sen Komplex mit betonter Skepsis.