 Empfang ausländischer Olympia-Gäste. Berlin, 3. August. Der Außerordentliche und Bevoll mächtigte Botschafter des Deutschen Reiches, von Rib bentrop, und der Reichssportführer von Tscham mer und Osten veranstalteten am Sonntag im Hause am Rupenhorn einen Empfang zu Ehren der in Berlin weilenden ausländischen Olympia-Gäste. Unter den Anwesenden sah man: den früheren Lord der Britischen Admiralität, Lord Monsell, den Führer der französischen Olympiamannschaft Massard, Lord Ve averb rock, Madame und Monsieur Bonvoisin, den Herzog und die Herzogin von Braunschweig, Lord und Lady Rennellof Rodd, Mr. und Mrs. Thomas, Fernand de Brinon, den Vorsitzenden der British Legion Major Fether st on-Godley und Frau, Lord und Lady Castlereigh, Obergruppenführer Herzog von Coburg, Lord und Lady Burgley, Marquis de Polignac, Lord Aberdare, Comte und Comtesse de Hauteforte, den Stellvertreter des Reichs sportführers Arno Breitmeyer, Lord Fordes, Sir Noel Curtis-Bennet und Lady Venn et, Mr. Mackintosh, Count und Counteß osAbingdon, Lord und Lady Holl enden, Lord Marwick, Fürst und Fürstin Bismarck.