 Werbungen für Madrider Bolschewisten-Armee in Ungarn. Budapest, 7. Dezember. Das Regierungsblatt „Esti Ujsag" berichtet, daß in der letzten Zeit in verschiedenen Teilen des Landes eine äußerst geschickt getarnte Werbe tätigkeit kommunistischer Agenten für die spanische Bolsche wisten-Armee festgestellt worden sei. Der Polizei sei es gelungen, Agenten zu verhaften, die in Dörfern junge Männer zwischen 18 und 20 Jahren unter dem Versprechen von 5000 Franken als Freiwillige für die Madrider Bolsche wisten anzuwerben suchten. Diese Agenten waren nach außen als Vertreter der französischen Fremdenlegion aufge treten; tatsächlich handelte es sich jedoch nach einwandfreien Feststellungen um eine unmittelbare Anwerbung für die spanische Bolschewisten-Armee. In einem Dorf wurde ein Agent verhaftet, der aus schließlich spanisch sprach. Bei ihm wurde eine genaue Liste der für die Anwerbung vorgesehenen jungen Leute ge funden. Im Verhör verweigerte der Agent jegliche Aus kunft. In anderen Landesteilen, so in Szegedin, seien gleich falls Agenten aufgetreten; sie hätten den jungen Leuten die Auszahlung eines Betrages von 500 Schilling und Einklei dung in Wien versprochen, falls sie sich für eine ausländische Armee anwerben ließen. Weiter wird berichtet, daß in der letzten Zeit in verschiedenen Ortschaften Agenten der Mos kauer Internationale festgestellt wurden, die in getarnter Form eine lebhafte kommunistische Propaganda betrieben. Das Regierungsblatt lenkt die Aufmerksamkeit der Be hörden ans diese neue propagandistische Welle, die eine ernste Gefahr für die Nation bedeute.