 Die polnischen Frontkämpfer in Magdeburg. Magdeburg, 5. September. Die Abordnung polnischer Frontkämpfer hatte am Sonntag Gelegenheit, auf einer Rundfahrt die Sehenswürdigkeiten der Stadt Magdeburg zu besichtigen. Am Nachmittag waren die polnischen Gäste in Salzelmen, wo sie das Solheilbad der Magdeburger Börde kennen lernten. Zusammen mit ihren deutschen Frontkameraden ver lebten die polnischen Frontkämpfer am Sonnabend einen Kameradschaftsabend, zu dem Reichsarbeitsminister Seldte, der Herzog von Coburg, der Reichs kriegsopferführer und zahlreiche andere Gäste aus Partei, Staat und Wehrmacht erschienen waren. In Zahlreichen Ansprachen wurde auf das gemeinsame Fronterlebnis und den ehrlichen Friedenswillen aller ehemaligen Frontsoldaten hingewiesen.