 Tanktelegramm an den Führer. Berlin, 5. Juli. Auf das Beileidstelegramm des Füh rers und Reichskanzlers anläßlich des Grubenun glücks auf der Zeche „General Blumenthal" bei Reckling hausen hat der Generaldirektor der Bergwerksgesellschaft Hibernia und Recklinghansen A. G., Wilhelm Ten gel mann, das nachstehende Danktelegramm an den Führer und Reichskanzler gerichtet: „Mein Führer! Für die tiefempfundene Teilnahme an dem schweren Geschick 'der von dem Grubenunglück auf „General Blumenthal" Betroffenen danke ich herzlich, zu gleich auch im Namen meiner Arbeitskameraden und der vom Schicksal so schwer geprüften Angehörigen, denen wir Ihre herzliche Teilnahme sogleich übermittelt Haben. Ihre hochherzige und tatkräftige Hilfe, für die wir Ihnen auf das herzlichste danken, wird zur Linderung der Not bei tragen. Es ist uns eine Ehrenpflicht, auch in der Zukunft für das Wohlergehen der Hinterbliebenen jederzeit besorgt zu sein. Mit dankbarem Glückauf Wilhelm Tengelmann."