 Hetzreden anstatt Schlagermelodien. Warschau, 28. Januar. Mit einem neuen Trick arbeitete der Jude Uscher Dawidowski, ein langjähriger Komin tern-Agent. Da er der Polizei von früher bekannt war, ver haftete sie ihn, als er sich auf dem Wege nach Warschau be fand. Die Durchsuchung führte zunächst zu keinem Ergebnis, obwobl das Gepäck des Juden von besonderer Art war. Es bestand nämlich in einem Koffer mit Grammophonplatten. Ein Beamter hielt es aber auf jeden Fall für richtig, di'e Platten trotz der harmlosen Schlagertitel zu prüfen. Das Ergebnis war überraschend. Statt der Melodien gaben sämtliche Platten in polnischer oder jiddischer Sprache geifernde Hetzreden gegen den Staat wieder. Ter kommu nistische Agent wurde sofort in das Untersuchungsgefängnis eingeliefert. Äußer Dawidowfki wurden auch drei andere.jüdische Agenten der Konnntern verhaftet, die belastendes Material bei sich führten.