 Die internationale Hotel-Tagung in Baden-Baden. Baden-Baden, 25. April. Am Montag vormittag nahm die zum ersten Mals in Deutschland tagende, von 29 Natio nen besuchte 7. Haupttagung der Internationalen Vereini gung der nationalen Hotelverbände, der „Alliance Inter nationale de I'Hotellerie", mit einer vorbereitenden Sitzung ihren Anfang. Man beschäftigte sich vor allem mit zwei Fragen, dre augenblicklich für das Beherbevgungsgewerbe von besonde rer Bedeutung sind: der Neuordnung der Schul ferien in den einzelnen Ländern und dem Problem der von den Fachverbänden und der Steuer nicht erfaßten Privatzimmer v e r m i e t u n g. In den Verhandlungen kam man zu dem Ergebnis, daß eine Neuordnung der Schulferien eine stark national gebundene Angelegenheit sei, die einheitlichen Richtlinien kaum zu unterwerfen sein werde. Von deutscher Seite wurde auf die Tatsache hinge wiesen, daß der Reise- und Urlaubsverkehr sich stark auf die Monate Juli und August konzentriere, und dabei der Vor schlag gemacht, die Sommerferien der Schulen schon Mitte Juni beginnen zu lassen, um dadurch den Reiseverkehr der folgenden Monate zu entlasten. In der Frage der Privatzimmervermietung wurde ge fordert, daß bei aller Anerkennung der sozialen Verhält nisse der Zimmervermietung eine Regelung auf gesetzlicher Grundlage erfolgen soll. Die Verhandlungen Rom —Paris. Paris, 29. April. Wie hier in gut unterrichteten Kreisen verlautet, steht die Antwort der italienischen Regierung auf die von Frankreich vorgeschlagenen Verhandlungspunkte noch aus. - . Der französische Geschäftsträger m Rom hat bekanntlich dem italienischen Außenminister in der vergangenen Woche Vorschläge der französischen Regierung überbracht, über die sie vor der Ernennung eines neuen französischen Botswaf ters verhandeln wolle.