 TschanghsneZiang fordert Kriegserklärung an Japan. Nanking, 19. Dezember. Soweit hier bisher bekannt geworden ist, hat Tschanghsneliang für die Freilassung des Marschalls Tschiangkaischek folgende sechs Bedingungen gestellt: 1. Zahlung von 300 Millionen chinesische Dollar. 2. Neueinteilung der Garnisonbezirke. (Damit will Tschanghsueliang die Verlegung seiner Truppen in reichere Provinzen als Schensi und Kansu durchdrücken.) 3. Sicherheitszusage für seine Person. 4. Gleiche Versorgung, Besoldung und Ausrüstung seiner Truppen wie die Nanking-Truppen. 5. Sofortige Kriegserklärung an Japans!). 6. Besetzung der Posten des Oberkommandierenden und des Stellvertretenden Oberkommandierenden einer neu zu bildenden „Landeserrettungsarmee" mit zwei Tschanghsue liang-Generälen. Die Forderungen unter 5. und 6. Vierden in Nanking als unannehmbar bezeichnet, während man die Forderung unter 1. als „zu hoch" betrachtet. Da die Nordchinesen und Mandschuren, die die Armee Tschanghsueliangs bilden, die Klimate der südlichen vinzen schwerlich ertragen würden, käme nur eine Ver> legung in eine der Nordprovinzen in Frage.