 Keine Beteiligung der USA. an Tokioter Besprechungen. Washington, 22. Juli. Außenminister Hu II teilte in der Pressekonferenz vom Freitag mit, die Vereinigten Staa ten und England hätten über die „großen Gesichtspunkte der englisch-japanischen Kontroverse in Tientsin" einen Ge dankenaustausch gepflogen, aber eine amerikanische Betei ligung an den Tokioter Besprechungen über die Tientsiner Blockade komme nicht in Frage. Hull verneinte anschließend eine Frage, ob die Vereinigten Staaten in To.kio zwischen Japan und England vermitteln wollten.