 Bulgariens Bevölkerung gegen jüdische Hamsterer. Sofia, 211 l September. Preistreibereien und Hamstereien der Juden in Sofia führten am Dienstag. zu lebhaften Kundgebungen der empörten Bevölkerung gegen die jüdi schen Machenschaften. Infolge der Kundgebungen blieben die. meisten jüdischen Geschäfte am Mittwoch geschlossen. Der größte Teil der Läden wie auch die Synagoge weifen einge schlagene Fenster bezw. Schilder auf. In den jüdischen Ge schäftsvierteln patrouillierte den ganzen Mittwoch über Pm lizei zu Pferde und zu Fuß. Im Zusammenhang mit den Kundgebungen wurden einige Inhaftierungen vorgenommen. Das schändliche Trei ben der Juden, von denen in den letzten Tagen zahlreiche wegen übelster Hamsterei und Preistreiberei verhaftet wer den mußten, führte auch in einigen Provinzstädten Zu Ab wehrkundgebungen der Bevölkerung.