 Das Leistungsbuch des Deutschen Frauenwerks. „Sind alle diese Pflichten erfüllt, so erhält die Betref fende ein L e i st u n g s b u ch d es Deutschen Frauen werks. Daß bei all diesem Einsaß die Fröhlichkeit und ein Münder Sport nicht zu kurz kommen, ist für Ms eine Selbstverständlichkeit, denn nur frohe Menschen können in dieser Weise dienen. „Daß wir uns des bisher Geleisteten freuen, heißt nicht, daß wir auch nur eine Minute vergessen, was noch vor uns liegt.« Wir glauben, daß jedes Volk seine Aufgaben aus seinen Gegebenheiten heraus erfüllen muß, so auch das unsere, und wir Frauen dieses Volkes arbeiten nach den Gesetzen, die für unsere ganze Nation bindend sind. „Tatsache ist jedenfalls, daß neben den 11 X> Millionen erwerbstätigen Frauen in Deutschland allein in verant wortlichsten Führerstellen der Frauenarbeit IKV Frauen stehen, die als Gau- und Kreis srauenschaftsleiterinnen, als Gau- und Kreisfrauenwalte rinnen der DAF., sowie als Ortsfrauenschaftsleiterinnen und Ortsfrauenwalterinnen oder als Führerinnen von Verbänden tätig sind. „Es dürfte nicht allzu leicht sein, uns ein anderes Land zu nennen, in dem ein derartig umfangreicher Einsatz der Frauen auch nur in annäherndem Maße besteht. Wir wissen, daß für die Möglichkeit unserer fraulichen Mitar beit, wie wir sie heute haben, eines notwendig war, was den Generationen vor uns nicht beschieden gewesen ist: „Die einheitliche politische Zielsetzung und die einheit liche große nationale Idee.