 Polen Zum Echo der Führerrede. Warschau, 1. Februar. Die Rede des Führers vor dem Großdeutschen Reichstag und ihr Echo in der ganzen Welt steht im Vordergrund des politischen Tagesinteresses der polnischen Presse. Das Regierungsblatt Expreß Porauny faßt dieses Echo in dem Satz zusammen: „Europa ist erleichtert". Das Blatt sagt, die Rede sei eine der friedfertigsten Reden gewesen. Auch die Polnische Telegraphenagentur stellt in einer Berliner Meldung, die das Urteil der dortigen diplomati schen Kreise zusammenfaßt, fest, die Rede des Führers werde vor allem als eine starke Kundgebung für den Frieden und für den Willen, eine Plattform gegenseitigen Vertrauens zur Zusammenarbeit in Europa zu schaffen, gewertet. Das Regierungsblatt Kurjer Porauny würdigt die Rede in Leitaufsatz und stellt fest, daß sie, wenn auch kein Termin und keine Etappe für die Politik des Reiches zur Wiedergewinnung der Kolonien angeführt worden sei, doch keine Zweifel und Unklarheiten hinterlasse. Das Reich habe die Forderung nach Rückgabe der Kolonien klar erhoben. Der Führer habe seine Gesichtspunkte und Argumente zur Begründung dieser Forderungen genannt. - Die Ausführungen des Führers über die Wirtschafts fragen könne man dahin zusammenfassen, daß sowohl die Erschließung neuer Absatzmärkte für die deutschen Waren wie auch die Gewinnung von Rohstoffgebieten Lebensfragen des Deutschen Reiches feien. Der konservative Czas betont besonders, daß der Führer die Kolonialfrage auf die Tagesordnung gesetzt habe, nicht nur im Hinblick auf die Bedürfnisse des Reiches, sondern auch die anderer Nationen, die sich in einer ähnlichen Lage wie Deutschland befänden. Dabei habe Adolf Hitler nicht nur an Italien gedacht. Sicher sei, daß die Friedensver sicherungen des Führers den Beifall aller Deutschen gefun den hätten. Auch das sei eine Garantie für den Frieden. Kurjer Polski nennt die Führer-Rede einen Versuch, die europäische Öffentlichkeit moralisch abzurüsten. Der Führer habe an die Ideale der Angehörigen der anderen Nationen appelliert. Der Beziehungen des Reiches zu Polen sei von Hitler in bedeutsamen Worten gedacht worden.