 Britische Scharfmacher setzen Kriegshetze fort. London, 7. Mai. Die Sonntagspresse befaßt sich vor allem noch einmal mit dem Danziger Problem, bzw. dem deutsch-polnischen Verhältnis. Offensichtlich von der pol nischen Propaganda und von anderen Stellen beeinflußt, stellen plötzlich sämtliche Blätter die mehr als freche Be hauptung auf, daß Danzig für Polen ein vitales Interesse sei; denn Danzig sei der Schlüssel zur Ostsee. Klar und deutlich erklären die Zeitungen, daß England für Danzig „kämpfen" müsse. So erklärt Sunday Times, Polens „Entschlossenheit" könne nicht mißverstanden werden. Sie sei ein Beweis für den Wert der britischen „Garantie". Der Observer bringt es sogar fertig, seinen Lesern das geradezu irrsinnige Märchen aufzutischen, Danzig und die Weichsel bedeuteten das für Polen, was London, und die Themse für England seien. Es müsse jetzt in unmißver ständlicher Weise klargemacht werden, welches die Politik Englands sei. Halbe Maßnahmen hätten keinen Zweck.