 Der Internationale Verband für Wohnungswesen. Brüssel, 4. Dezember. Unter dem Borsitz des Präsiden ten des Internationalen Verbandes für Wohnungswesen und Städtebau, Oberbürgermeister Dr. Str ö I i gart, fand am Sonnabend hier eine Sitzung des Vorstandes dieses Verbandes statt. Vertreten Waren Belgien, Däne mark, Deutschland, England, Frankreich und Holland. Die Beratungen galten vor allem der Vorbereitung des Internationalen Kongresses für Wohnungswesen und Städ'tebau, der im Juli 1939 in Stockholm stattfindet.