 Die Unruhen in Tunesien. Paris, 21. April. In Tunesien ist die Ruhe noch nicht wieder hergestellt worden. So wurden am Mittwoch in Djerba 16 Agitatoren festgenommen, die trotz Verbots eine Versammlung aufgezogen hatten, in deren Verlauf ein Mit glied der aufgelösten Neu-Destour-Bewegung eine zum Mord und zum Klassenhaß aufreizende Rede hielt. In Msaken hat eine Reihe von Kindern auf Anstiften eines Eingeborenen einen Kraftwagen mit Steinen bom bardiert. Weitere Festnahmen, erfolgten in verschiedenen Dörfern Tunesiens. Das Gericht verurteilte 15 Angeklagte wegen Vergehen im Zusammenhang mit den Unruhen zu Gefängnis. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 