 Ter Haushalt vor dem englischen Unterhaus. London, 29. April. Im Unterhaus wurde am Donners tag die Aussprache über den Haushaltsvoranschlag fortge setzt. Der La'bour-Abgeordnete Dalton bezweifelte den Wert der englischen Aufrüstung, während der Oppositionsliberale Major Owen die Einsetzung eines Ausschusses zur Unter stützung des Verteidigungsministers und des Schatzkanzlers vorschlug, damit keine Rüstungsgelder verschleudert würden. Der konservative Abgeordnete Boothbh meinte, die Steuererhöhung sei nicht notwendig gewesen. Im übrigen bemühte der Abgeordnete sich, einen Vorsprung der totali tären Staaten vor England in wirtschaftlicher Beziehung nachzuweisen, und mächte entsprechende Gegenvorschläge. Der konservative Abgeordnete Milne stimmte den Vor schlägen Boothbys grundsätzlich zu, hielt aber ihre Durch führung für zu schwierig. . » Der konservative Abgeordnete Sir Waldron Smuhers lobte sowohl den Voranschlag Simons wie auch die englisch französischen Besprechungen, die, wie er hoffe, zu einem be friedigenden Abkommen führen und schließlich in einer Verständigung zwischen Frankreich und Italien sottue Groß britannien und Deutschland enden würden. Der konservative Abgeordnete Nicolson begrüßte eben falls den Haushalt. Für die Opposition sprach als letzter der Labour-Abge ordnete Lee Smith, der die Regierung aufs Schärfste angriff. Für die Regierung beendete Schatzkanzler Simon die Aussprache. Er widerlegte seine Kritiker und verglich den von ihm eingebrachten Haushaltsplan mit einem gesunden Menschen, der eine kälte Dusche nehme. Hier zeige sich in der Tat auch eine solche Reaktion. Dieser folge aber eine stärkere Zirkulation des Blutes, und es mache fug ein stärkeres Selbstvertrauen geltend. Simon kündigte an, daß gegen Steuerumgehungen schärfste Maßnahmen ergriffen würden und gab schließlich bekannt, daß neben der Aufspeicherung van Getreide auch Vorbereitungen zur Aufstapelung von anderen Lebensmit teln getroffen würden.