 Das Ausland zu Nürnberg. Rom, 19. September. Unter Schlagzeilen und Über schriften wie „Europa erwache" „Im Namen der euro päischen Kultur" „Der Reichspropagandaminister warnt vor der bolschewistischen Gefahr und appelliert an alle Kräfte der Ordnung zur Rettung unseres Kontinents" „Italien und Deutschland werden die Kommunistische In ternationale in Westeuropa nicht dulden" schließen sich die römischen Blätter in spaltenlangen Berichten und redak tionellen Kommentaren den Ausführungen Dr. Goeb bels' an und Heben die Begeisterung hervor, mit der das faschistische Italien diese „niederschmetternde Anklage ge gen den Bolschewismus" aufnahm. Der Appell Dr. Goeb bels' findet allergrößte Beachtung und lebhafteste Zustim mung. Mesiaggero betont, Dr. Goebbels habe mit unerbittlicher Logik und an Hand eines erschöpfenden BeweismateriUs die Ursachen der spanischen Krise aufgedeckt und eindeutig bewiesen, daß die nationale Bewegung Francos die Erhe bung eines Volkes darstelle, das sich nicht unter das Joch Moskaus zwingen lasse. . Popolo di Roma betont, Dr. Goebbels habe ein grelles Schlaglicht auf die verbrecherischen Pläne der Komintern zur Bolschewisierung Spaniens und auf die im Zusammen hang mit den Ereignissen in Spanien stehenden internatio nalen Manöver geworfen. Den Höhepunkt der Ausführungen des Reichspropa gandaministers sieht das Blatt in der Beschreibung der Ak tion Moskaus, um nachdem der Bolschewismus durch die nationalsozialistische Revolution aus Mitteleuropa gebannt worden war Spanien zu erobern und von dort aus in Europa einzudringen. Das Blatt hält es für bedeutsam, daß diese Kundge bung die eine Kundgebung des gesamten deutschen Vol kes sei am Tage der Überreichung der Antwortnoten Deutschlands und Italiens zur Einladung an die Mittel meerkonferenz erfolgt sei. Mailand, 19. September. Sehr starken Eindruck hat die Rede von Dr. Goebbels in Nürnberg gemacht, die von der norditalienischen Presse ausführlich wiedergegeben wird. Die Zeitungen bringen die schweren Anklagen gegen den Bolschewismus und seine Wühlarbeit in Spanien zur Entfachung eines Weltkrieges in größter Aufmachung auf der Titelseite. Auch die anderen Ereignisse auf dem Nürnberger Partei tag, so die Grundsteinlegung zum großen Stadion durch den Führer, bilden den Gegenstand begeisterter Schilde rungen. Zahlreiche an auffallender Stelle veröffentlichte Photographien des Führers und von Dr. Goebbels suchen von dem gewaltigen Geschehen in Nürnberg anschauliche Vorstellungen Zu vermitteln. London, 19. September. Im Vordergrund der heutigen Nürnberg-Berichte der Londoner Morgenzeitungen stehen die Grundsteinlegung des Führers zu- dem neuen Stadion und die Rede Dr. Goebbels'. Das neue Stadion wird in seinen baulichen Einzelheiten genau geschildert, wobei seine einzigartige Größe besonders hervorgehoben wird. Die Wünsche, die der Führer bei der Grundsteinlegung in seiner Rede zum Ausdruck brachte, werden wiedergegeben, ebenso der Inhalt der in den Grundstein eingemauerten Urkunde. Von der Rede Dr. Goebbels' bringt die Londoner Mor genpresse Auszüge, nimmt aber im allgemeinen keine Stel lung. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 29.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 