 Der Umfang der Pariser Zeitungen nur noch zwei Seiten. Genf, 2». Mai. Die französischen Zeitungen veröffent lichen eine Entschließung des Pariser Pressesyndikats, wo nach der Umfang der Pariser Zeitungen ab 21. Mai nur noch zwei Seiten betragen darf. Diese Maßnahme soll angeblich das Ziel haben, die Zeitungsvapiertransporte zu entlasten, um sämtliche Transportmittel ausschließlich der Landesverteidigung zur Verfügung zu stellen. Der wirkliche Grund dürfte jedoch der schon seit langem vorausgesehene Papiermangel infolge des Ausbleibens der Holzlieferungen aus Skandinavien und den baltischen Län dern sein.