 Abschluß der Griechenlandreise Jsmet Jnönüs. Athen, 26. Mai. Am Dienstag nachmittag fanden die. Besprechungen zwischen dem türkischen Ministerpräsidenten Jsmet Jnönü und Griechenlands Ministerpräsidenten, Außenminister ihren Abschluß. Sie stellten die gemeinsame Auffassung in allen politischen Fragen fest. Am Abend fand ein offizielles Essen statt. Die Trink sprüche der beiden Ministerpräsidenten gingen von dem Geist der Freundschaft und dem weitgehenden Einvernehmen aus, das zwischen der Türeki und Griechenland bestehe. Aus dem jahrhundertealten Haß und der unversöhnlichen Feind schaft sei ein aufrichtiges und dauerhaftes Freundschafts verhältnis geworden. Das sei glücklich und vorteilhaft für das griechische und das türkische Volk und darüber hinaus von großem Wert für den ganzen Balkan, eine sichere Grundlage für den Zusammenschluß der vier Balkanstaaten zum Balkänpakt. Dieser Pakt sei ein vorzügliches Instrument des Friedens, sichere die Grenzen ihrer Staaten, erleichtere die Zusammen arbeit, vermehre Kraft und Ansehen der Teilnehmer und gewährleiste eine ruhige, stetige Entwicklung der ganzen Halbinsel. Er sei gegen niemand gerichtet, sondern bilde eine feste Grundlage für ein weitgehendes Zusammengehen aller. In den drei Jahren seines Bestehens Habe er seinen loyalen Charakter bewiesen und sei heute ein wichtiger Be standteil der europäischen Organisation. Vor seiner Abreise nach Ankara erklärte Minister präsident Jsmet Jnönü der-Presse, wie sehr ihn der herz liche Empfang in Athen berührt habe. Er brachte dabei auch zum Ausdruck, daß völlige Uebereinstimmung in der Politik beider Länder herrsche. Die gesamte Presse veröffentlicht am Dienstag lange Artikel zum Besuch des türkischen Ministerpräsidenten. Die Zeitungen heben hervor, daß Griechenland und die Türkei im Rahmen der Völkergemeinschaft heute eine unzertrenn liche Gruppe bilden, eine Einheit, die fähig ist, ihre Sicher heit zu verteidigen und die freie Entwicklung ihres Wohl standes zu behaupten. Die griechisch-türkische Freundschaft, sagen die Zeitungen, sei die Keimzelle der Balkan-Entente und die Grundlage der auf dem Balkan errichteten Ordnung, Frie den und Sicherheit. Jsmet Jnönü, der der wichtigste Mit arbeiter Atatürks bei der Erneuerung der Türkei war, sei auch einer der wichtigsten Mitarbeiter an der griechisch türkischen Freundschaft. „Die vergangenen Jahre", so schreibt der Messager dMhenes, „haben die Bedeutung dieser Freundschaft für die beiden Völker, für den Balkan und für ganz Europa am besten gezeigt".