 Wie Moskau arbeitet. Warschau, 16. Januar. Kurjer Poranny veröffentlicht eine Meldung aus Riga, wonach vor mehreren Tagen zwei Sowjetflugzeuge von der sowjetischen Grenzwache zur Lan dung gezwungen wurden. Die Jlugzeuge, in denen sich mehrere sowjetische „Würdenträger" befanden, waren von Witebsk gekommen und wollten die Grenze überfliegen. Das gleiche Blatt will wissen, daß in Witebsk zwei Jlie ger und der Bruder des bekannten Sowjetfliegers Sarow erschossen worden sind. Sarow habe zusammen mit der Jürstin Demidow auf dem Luftwege ins Ausland fliehen wollen. Sie seien bereits am 8. Januar erschossen worden. In letzter Zeit haben kommunistische Agenten in War schauer Arbeiterorganisationen eine lebhafte Agitation für Moskau entwickelt. Jetzt griff die Polizei ein und verhaf tete zehn Agenten der Komintern, bei denen belastendes Material in großer Menge gefunden und beschlagnahmt wurde.