 „Giornale dlJtalia" Zur Phrase der Nichteinmischung. Rom, 8. April. Unter der Ueberschrift „Di e Phrase der Nichteinmischung in Spanien" setzt der Di rektor des halbamtlichen Giornale tüJtalia seine Enthüllun gen über die Materiallieserungen an die spanischen Bolsche wisten fort. Er geht dabei besonders auf die sowjet - russische Unter st ützung seit dem 20. Februar ein, seit welchem Tage in Wirklichkeit die sowjetrussischen Sen dungen ebenso wenig wie die französischen auch nur einen einzigen Tag ausgeblieben seien. Die sogenannten sowjet russischen Freiwilligen würden auch heute noch in Frankreich und hauptsächlich in Paris, Toulouse und Marseille zusammengezogen, wie dies die sowjetrussische Werbezentrale in Toulouse selbst melde, während in der letzten Februarwoche 150 Offiziere der regulären Armee Sowjetrußlands über den Perthus-Paß nach Spanien ge gangen seien, um die „Internationale Brigade" zu organi sieren. Die Anwesenheit dieser sowjetrussischen Offiziere auf französischem Boden könnte vielleicht eines Tages auch Frankreich noch einige Ueberraschung bringen. Durch die Dardanellen seien in der Zeit vom 27. Februar bis 7. April 13 sowjetspanische Dampfer nach Spanien ge fahren, die insgesamt 16 959 Tonnen Kriegsmaterial aller Art, 220 Tanks, 130 Lastwagen, 215 Geschütze und 28 Flug zeuge befördert hätten. Außerdem seien in den ersten 20 Tagen des März auf dem Luftwege 10 sowjetrussische Jagdflugzeuge vom Gorkityp und 1 sowjetrussische ANT-6-Typ zusammen mit 10 tschechoslowakischen Flugzeugen aus dem 70 llin südlich von Prag gelegenen Flughafen Tabor im bolschewistischen Spanien eingetroffen. Endlich werde aus der Türkei gemel det, daß dort 105 sowjetrussische Bomber mit 210 ausgebil deten Fliegern startbereit seien. Sechs sowjetrussische El-Boote lägen häufig im Hafen von Barcelona vor Anker, während demnächst die sowjetrussischen leichten Kreuzer „Cervonaja" und „Prosintern" mit 1 Torpedobooten die Dardanellen aus der Fahrt nach Sowjet-Spanien passieren würden. Das „Giornale d'Jtalia" stellt abschließend fest, daß die spanischen Wirren, die durch die Machenschaften des Bolsche wismus entstanden seien, angesichts dieser anhaltenden sow jetrussischen Lieferungen mit großer Heftigkeit und mit noch schlimmerem Blutvergießen fortgesetzt würden, wobei der Kamps nicht nur gegen den Faschismus, sondern gegen die Ordnung und Kultur des ganzen Abendlandes überhaupt gerichtet sei. Gegenüber diesen Tatsachen müsse man sich fragen, wie lange Europa der sowjetrussischen Gefahr noch untätig gegenüber stehen wolle. Fußball-Landerkampf Frankreich —Italien abgesagt. Paris, 8. April. Das Fußball-Länderspiel zwischen Frankreich und Italien, das am kommenden Sonntag durch geführt werden sollte, ist in letzter Minute abgesagt worden. Wie verlautet, soll die Absage darauf zurückzuführen sein, daß Zwischenfälle befürchtet werden.