 Rassenkennzeichnung auch den Zionisten unangenehm. Jerusalem, 22. Oktober. Die Judenpresse lärmt weiter gegen die geplante gesetzliche Beschränkung der Einwande rung, besonders, weil erstmalig in Palästina durch Behör den Rassenunterschiede gemacht werden. Man klagt laut, die Einwanderungsbeschränkung beziehe sich ausdrück lich nur auf Juden; allen anderen stehe Palästina weiterhin offen. Dazu bleibe es auch noch dem Ermessen der Mandatsbe hörde vorbehalten, zu entscheiden, wer der jüdischen Rasse angehört. Ein solches Gesetz sei erstmalig unter britischer Herrschaft erlassen, womit die Juden sich nicht abfinden und wogegen sie mit allen verfügbaren Kräften ankämpfen würden.