 Befestigungsarbeiten in Französisch-Marokko und Westafrika Paris, 18. September. Frankreich bereitet einen Aus bau seiner militärischen Stützpunkte an der Küste von Ma rokko und Westafrika vor. Zu diesem Zweck begibt sich der Befehlshaber des Küstenabschnitts von Brest zu einer Stu dienreise nach Nordafrika. Er wird vor allem prüfen, wie die Häfen von Französisch-Marokko und Französisch-West afrika durch geeignete Marineflugzeug-Stützpunkte noch stärker befestigt werden können. Als besonders „verwundbar" wird beim gegenwärtigen Befestigungszustand vor allem die Strecke Dakar (Senegal) —Casablanca (Franz. Marokko) bezeichnet, die 26W Kur lang über Wüste führt. Ebenso „gefährdet" erscheint der Korridor Zwischen Rio d'Oro und den Kanarischen Inseln, weil dort „feindliche U-Boote Schlupfwinkel finden" könnten. Die Marine-Flugzeug-Stützpunkte der Häfen von Da kar, Casablanca und Port Liautey sollen daher verstärkt werden. Auch in Agadir und Safi will man neue Flugzeug- Stützpunkte anlegen.