 Der Torpedo-Angriff auf den englischen Zerstörer. London, 2. September. In ihren Kommentaren zu dem Torpedo-Angriff auf den englifchen Zerstörer „Haböck" fordern die englischen Blätter energische Maßnahmen zur Feststellung und Bestrafung der U-Boote, die für die neuer lichen Angriffe im Mittelmeer verantwortlich seien. Der feinerzeitige rote Torpedo-Angriff auf den deutschen Kreuzer „Leipzig", für den sich die englische Presse damals schon nicht allzusehr interessierte, scheint heute seltsamerweise ganz ver gessen zu sein. Es wird nur betont, daß der jetzige Zwischen fall die Notwendigkeit erhöht habe, den Schutz für die Schiffahrt im Mittelmeer zu verstärken. Daily Telegraph schreibt, daß die wachsende Welle der Entrüstung in Frankreich durch den neuen Angriff weiter anschwellen werde. Das Blatt behauptet, es handele sich um den ersten Zwischenfall, in dem ein Kriegsschiff im Mittel meer durch ein U-Boot angegriffen worden sei (?). Jede neutrale Macht sollte in gleicher Weise dafür sorgen, daß den Angriffen, die das Mittelmeer für Schiffe aller Art unsicher machten, Einhalt geboten^werde. Daily Mail erklärt, daß derarnge Zwischenfälle wie der Angriff auf den englischen Zerstörer weder von England noch von irgendeiner anderen Seemacht weiter geduldet wer den könnten. Die englische Regierung müsse alles tun, um die Zugehörigkeit des angreifenden U-Bootes festzustellen. Das Mittelmeer-Problem müsse mit größter Energie in Angriff genommen werden. Die Linkspresse, die noch vor einigen Monaten m Krämpfe fiel, als Deutschland nach dem Angriff auf die „Leipzig" ein kollektives Vorgehen der interessierten See mächte forderte, erklärt heute in heftigster Tonart, daß nur durch eine Kollektivaktion aller Staaten die Sicherheit im Mittelmeer aufrechterhalten werden könne. So schreibt das Labour-Organ Daily Herald, es handele sich um eine kollektive Drohung, die eine kollektive Gegen handlung erfordere. Die Sicherheit der Handelslinien im Mittelmeer sei „unteilbar". England solle daher einen Plan in diesem Sinne vorschlagen und auch Deutschland und Italien zur Mitarbeit einladen. News Chronicle erneuert in diesem Zusammenhang des Forderung, daß die Nichteinmischung überhaupt aufgegeben werden solle.