 Schweden. Stockholm, 31. Januar. Die Führerrede ist für die ge samte hiesige Presse das Hauptereignis des Tages. Alle Zeitungen veröffentlichen lange Auszüge der Rede und heben ihre markantesten Sätze hervor. Die großen Stockholmer Zeitungen bringen auf der ersten Seite im Fettdruck eme Zusammenfassung des Inhalts der Rede. ' . . Unter der über die ganze Seite gehenden Ueberschrift „Hitler: Die zweite Phase des Krieges" hebt Stockholms Tidningen besonders die Feststellung des Führers hervor, daß das deutsche Volk keinen Frieden schließen werde, der ihm nicht voll sein Recht geben werde. Das Blatt spricht von einer außenpolitischen Mani festation, in der der Führer die Einigkeit der deutschen Nation mit besonderem Nachdruck unterstrichen habe. Auch die scharfen und ironischen Anklagen gegen England werden von der Zeitung stark herausgestellt. Das Blatt glaubt, aus der Rede den Schluß ziehen zu können, daß die Kolomal fragen eine große Rolle in dem Ktiegsziel des Fuhrers Im inneren Teil des Blattes gibt „Stockholms Zridnin gen" eine eindrucksvolle Schilderung der Sportpalast-Kund gebung, die der Berliner Berichterstatter der Zeitung mit einem Referat über die Rede gegeben hat. Auch Dagens Nyheter bringt auf der ersten Seite einen zusammenfassenden Bericht über die Sportpalast-Kund gebung, in dem die Erklärung des! Führers hervorgehoben wird, daß Deutschland in den letzten fünf Monaten Ge waltiges geleistet habe. ' . Svenska Dagbladet unterstreicht, daß der Fuhrer un erschütterlich an den Sieg Deutschlands glaube. Wie auez. andere Zeitungen, besont das Blatt besonders, daß dao deutsche und das russische Volk miteinander in Frieden leben Diese Feststellungen des Führers haben offenbar, ebenso wie die erneute Betonung der deutsch-italienischen Freund schaft, in hiesigen politischen Kreisen besonders starken Ein druck gemacht.