 Abgeordneter Kundt zur Rede Dr. Hodschas. Prag, 8. März. In beiden Häusern des Prager Parla ments begann am Dienstag' die Aussprache über die Regie rungserklärung des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha. Im Abgeordnetenhaus erklärte der Abgeordnete Kundt namens der Sudetendeutschen Partei, die Worte des Mini sterpräsidenten von Mut und Kraft seien keine Lösung der schwebenden Probleme des Staates und seiner Außenpolitik. Eine solche Lösung könnten nur Taten schaffen. Dazu ge höre auch der Mut zur Wiedergutmachung. Man müsse sich Wundern, daß die Worte Chamberlains, die kleineren Völker könnten sich nicht mehr auf die Genfer Liga verlassen, in der Erklärung Hodschas gar keinen Nie derschlag gefunden hätten, sondern daß die Tschechoslowakei die alten Bahnen der Politik von 1918 trotz all der großen inzwischen eingetretenen Aenderungen nicht verlassen wolle. Kundt wies dann darauf hin, daß die tschechische Außen politik uoch nicht zu der Erkenntnis gelangt fei wie der jugoslawische Ministerpräsident Dr. S t o j a d i n o w i t s ch, der den Beitrag des Führers und Reichskanzlers für den Frieden öffentlich anerkannte. Wenn sich die Tschechoslowakei jemals als eine Art Vasallenstaat Frank reichs zu einer Politik gegen das Deutsche Reich hergeben würde, müßten das die Sudetendeutschen entschieden ab lehnen. Der Abgeordnete verlangte dann eine Klärung des Ver hältnisses der Tschechoslowakei zum Deutschen Reich mit ehr lichem Willen zur Verständigung. Wenn der Ministerpräsi dent von der Unantastbarkeit der Staatsgrenzen gesprochen habe, innerhalb derer nach seinen eigenen Worten die Sude tendeutschen seit alters ihre Heimat hätten, so müsse durch Gesetze ebenso für die Unantastbarkeit der Volkstumsgren- Zen in der Tschechoslowakei gesorgt werden. Gegenüber der Behauptung des Ministerpräsidenten, die Sudetendeutschen genössen dieselben bürgerlichen Rechte wie die Tschechen, wies Kundt daraufhin hin, daß trotz den ge setzlichen Vorschriften die Gemeindewahlen im deutschen Ge biet noch immer nicht stattgefunden hätten. Abschließend erklärte Kundt, die Sudetendeutsche Partei erkenne den guten Willen des Ministerpräsidenten an, das Verhältnis Zwischen der Tschechoslowakei und dem Deutschen Reich und insbesondere zwischen Sudetendeutschen und Tschechen zu klären. Seine Darlegungen als solche könne die SDP. aber nicht billigen. Sie enthielten keine Aende rung der außenpolitischen Zielsetzung seit 1918 und der dar aus gestützten imperialistischen Expansionspolitik des tschechischen Volkes in dem sudetendeutschen Lebensraum. Insbesondere enthielten sie keinen konkreten Bei tragzurLösung des Nationalitätenpro b l e m s. „Wenn Sie", so schloß Kundt, „das Nationalitätenpro blem wirklich lösen, dann werden Sie jenen Beitrag zum Frieden liefern, den Europa von Ihnen erwartet, und dann werden Sie jenen Ausgleich und jene Entspannung schaffen, die Adolf Hitler für notwendig erklärt hat ebenso wie Mi nisterpräsident Dr. Hodscha."