 Die Organisierung der Hlinka-Jugend in der Slowakei. Preßburg, 16. Januar. Die Hlinkagarden werden in Kürze durch eine selbständige Organisation der Hlinka- Jugend ergänzt werden. Dabei soll die Hlinkajugend in drei Altersstufen eingeteilt werden. Die erste Stufe umfaßt Knaben von 6 —ll Jahren, die zweite Knaben von 11 —16 Jahren und die dritte Jugend liche von 16 —19 Jahren. Mit 19 Jahren folgt dann der Eintritt in die Hlinkagarde. Die Hlinkajugend wird in Divisionen gegliedert sein. Jede Division soll aus drei Regimentern bestehen und jedes Regiment aus vier Bataillonen.