 Der Reichsärzteführer über Gesundheitspolitik. Rom, 27. Oktober. Am Vorabend der Ankunft des Stell vertreters des Führers, Reichsministers Rudolf Heß, sprach Reichsärzteführer Dr. Wagner im Deutschen Heim in Rom über die großen Aufgaben der Gesundheitspolitik im natio nalsozialistischen Deutschland, die der Schaffung eines ge sunden und leistungsfähigen Volkes und vor allem auch einer zahlenmäßig starken Jugend dienen. In seiner Rede schilderte Dr. Wagner die grundlegenden Aenderungen und Wandlungen in der Verfolgung dieser Ziele in den wenigen Jahren seit der Machtergreifung; so u. a. die Rassenpolitik mit den Nürnberger Gesetzen, die Maßnahmen Zur Verhütung erbkranken Nachwuchses, sowie Zur Steigerung der Geburtenzahl wie auch der Gesundheit und Leistungs fähigkeit. Ein dreifaches Sieg-Heil auf den Führer und die Lieder der Deutschen bildeten den Abschluß des erlebnisreichen Abends, der den Nomdeutschen, die sich mit Botschafter von Hasse II und Ortsgruppenleiter Dr. Fuchs über aus zahlreich eingefunden hatten, eindrucksvoll Kunde von den Fortschritten im Dritten Reich gab.