 Das Ehrenwort des englischen Gentleman. Brüssel, 28 Dezember. Nach Meldungen der luxembur gischen Presse hat ein englischer Flieger, der kürz lich in Luxemburg zur Landung gezwungen und interniert wurde, ebenso wie ein Engländerin Island sein den Behörden gegebenes Ehrenwort gebrochen und die Flucht ergriffen. Er hatte kürzlich darum gebeten, ihn von seinem Ehren wort zu entbinden, aber die Zivilbehörden hatten diese Bitte abgelehnt, und die Ueberwachung der Kaserne, in der der Engländer interniert war, verstärkt. Trotzdem soll es ihm jetzt gelungen sein, zu entweichen.