 Der deutsche Angriff im Firth of Förth. Berlin, 17. Oktober. Nach hier vorliegenden Berichten aus den Vereinigten Staaten von Amerika, aus Holland und aus Schweden hat der erfolgreiche deutsche Luftangriff auf die englischen Kriegsschiffe im Firth of Förth in diesen Län dern großes Aufsehen erregt. Die amerikanischen und die holländischen Blätter berich ten, daß die modernen britischen Kreuzer „Southamp t o n" und „E dinburgh" von den deutschen Bomben ge troffen worden sind. Die „Southampton" ist erst im Früh jahr 193 K und die „Edinburgh" sogar erst im Frühjahr 1938 vom Stapel gelaufen. Es handelt sich also bei beiden Schif fen um modernste Einheiten der Kreuzerklasse. Die Neuyorker Abendpresse'bringt ganz groß die Berichte über den deutschen Luftangriff auf die Kriegsschiffe im Flrth of Förth. Schon in den Schlagzeilen wird zuge geben, daß Treffer auf den beiden genannten Kreuzern er folgt sind.. Auch die holländische Presse stellt den Angriff der deutschen Luftwaffe aus englische Kriegsschiffe im Firth of Förth groß heraus und behandelt ihn als die wichtigste Tagesmeldung. Auch werden Angaben über die beiden getroffenen englischen Kreuzer „Southampton" und „Edin burgh" veröffentlicht. Besonders hervorgehoben wird, daß beide Kriegsschiffe modernste Einheiten der britischen Flotte sind und zu den schnellsten Schiffen der Welt gehörten. Die schwedischen Zeitungen bringen ausführliche Berichte über die Bombardierung des Kriegshafens Firth of Förth. Stockholms Tidningen gibt eine fernmündliche Unterredung eines Londoner Korrespondenten mit dem dänischen Konsul in Edinburgh wieder, aus der hervorgeht, daß der deutsche Angriff offenbar völlig überraschend ge kommen ist. Übereinstimmend berichten die Stockholmer Blätter, daß zivile Anlagen nicht von Bomben getroffen worden sind.