 Ernennungen in der Reichsfinanzverwaltung. Berlin, 1. April. Dem zum Senatspräsidenten im Neichsdienst ernannten Ministerialrat Schaefer im Reichsfinanzministerium ist die Stelle eines Senatspräsi denten beim Reichsfinanzhof übertragen worden. Dem zum Senatspräsidenten im Reichsdienst ernannten Reichsfinanzrat Dr. Hübschmann ist die Stelle eines Senatspräsidenten beim Reichsfinanzhof übertragen worden. Landesfinanzamtsdirektor Kammermeier, Leiter der Abteilung für Besitz- und Verkehrssteuern des Landes finanzamtes Nürnberg, ist mit Wirkung vom 1. April 1937 zum Reichsfinanzrat ernannt worden. Finanzgerichtsdirektor Franken, Vorsitzender des Finanzgerichts des Landesfinanzamtes Köln, ist mit Wir kung vom 1. April 1937 zum Reichsfinanzrat ernannt worden. Finanzgerichtsdirektor Streitet, Vorsitzender des Fi nanzgerichts des Landesfinanzamtes Würzburg, ist mit Wirkung vom 1. April 1937 zum Reichsfinanzrat ernannt worden.