 Neues gewaltiges Bauprogramm der NSA-Marine. Washington, 29. August. Laut Herald Tribüne hat dav amerikanische Marineministerium die Flottenbauplane für 1939 bereits im RohUltwurf ausgearbeitet. - danach nno geplant ein oder zwei Schlachtschiffe zu 15 000 t (außer den bereits bewilligten sechs neuen Linienschiffen) sowie vier Kreuzer, sechs Zerstörer, sechs bis acht Unterseeboote. Ferner wird die Mannschaftsstärke um 5000 Mann auf die Ge samtstärke von 115 000 gebracht. Außerdem soll ernsthast der Bau eines neuen Flugzeugmutterschiffes zu 18 000 t in Betracht gezogen sein.