 Um die Vertagung des englischen Parlaments. London, 2. Aügnst. Chamberlain brachte am Mittwoch im Parlament den Antrag ein, daß sich das Parlament bis zum 3. Oktober vertagen sollte, mit der Vollmacht für den Sprecher, das Haus notfalls früher ein Zuberufen. Cham berlain meinte, daß das Land jetzt für jeden Notfall ge rüstet sei. Im Augenblick verfüge die Regierung über keinerlei Informationen, daß es sich als notwendig her ausstellen könnte, das Haus innerhalb von Zwei oder drei Wochen Zusammenzurufen. Der stellvertretende Vorsitzende der Labourpartei, Greeuwood, beantragte darauf, daß das Haus bereits am 21. Aügust, statt am 3. Oktober automatisch wieder Zu sammentreten solle. Der Opposstionsliberale Sinclair und Churchill unterstützten den Antrag. Der alte Parlamenta rier beschwor unter Kassandra-Rufen seine Kollegen leiden schaftlich, nicht Zu lange Ferien zu machen. Auch der Kon servative Adams sprach sich für Kürzung der Ferien aus. Chamberlain ergriff dann nochmals das Wort. Er erklärte, daß man anscheinend der Regierung mißtraue. Infolgedessen müsse er eine Stimmabgabe gegen den Regierungsantrag als Mißtrauensvotum ansehen. Die Reden einiger Kritiker hätten in Hm den Eindruck erweckt, als hätten sie Ferien und frische Luft dringend notwendig. Der Regierungsantrag wurde schließlich mit 245 gegen 129 Stimmen angenommen. Somit ist das Datum des Wiederzusammentritts des Parlaments endgültig auf den 3. Oktober festgelegt worden.