 Die Gefangenen der „Altmark" hatten es nicht schlecht! Oslo, 24. Februar. Aftenposten berichtet von dem Besuch von italienischen, japanischen, ungarischen und dänischen Jounalisten an Bord der „Altmark". Diese neutralen Pressevertreter wollten sich ein Bild davon machen, wie die englischen Gefangenen auf dem deutschen Schiff behandelt wurden. Das Ergebnis ihres Besuches bezeugt die Richtig keit der Angaben, die der Kapitän der „Altmark" und der mit der Betreuung der Gefangenen beauftragte Offizier im deutschen Rundfunk gemacht haben. Die neutralen Journalisten kamen nämlich zu der Ueber zeugung, „daß es die Gefangenen nicht schlecht gehabt" hät ten. Sie stellten z. B. fest, daß die Gefangenen aufweichen schliefen, die von einem versenkten schiff stammten. Der dänische Journalist stellte weiter fest, daß die Gefangenen gute dänische Butter erhalten hätten. Die beiden englischen Kapitäne waren in der Kabine der Maschi nenmeister untergebracht. Churchills Lügen haben also kurze Beine I