 Der Antwerpener Oberbürgermeister in Köln. Köln, 19. Mai. Am zweiten Tage des Besuchs des Ant werpener Oberbürgermeisters besichtigten die belgischen Gäste das Braunkohlenrevier. Am Abend gab die Indu strie- und Handelskammer einen Empfang. Der Präsident der Kammer, Freiherr v. Schroeder, wies auf die Be deutung der wirtschaftlichen Beziehungen der beiden Städte hin. Oberbürgermeister Hu ys ma n s betonte nach Wor ten des Dankes, er habe Gelegenheit gehabt, die hervor ragende Technik und Organisation der rheinischen Indu strie kennenzulernen, und wünsche, daß sich diese zum Wohle beider Völker erfolgreich auswirke.