 Die Rede des Führers auf der Historischen Tagung im Deutschen Nationaltheater. (Fortsetzung und Schluß). „Denn mehr Diskussionen als in der parlamentarischen Zeit hat es nicht gegeben. Es ist damit nichts verbessert worden, sondern die Verwirrung, die Unsicherheit, die Zer fahrenheit griffen immer mehr um sich. Auf diesen Methoden war unser ganzes bürgerlich-marxistisch-demo kratisch-parlamentarisches Leben aufgebaut worden. Nur deshalb konnten wir es beseitigen, zerschlagen und aus löschen aus unserer Geschichte. Es mußte beseitigt werden, weil eine klarere, weit richtigere Organisation entstanden war, die an ihre Stelle gesetzt werden konnte. „Und daher war es auch kein Wunder, wenn ich vom ersten Tage der Gründung dieser Bewegung der Ueber zeugung sein konnte: diese Partei wird Deutschland er obern. Nicht durch Zufall sind wir zur Macht gekommen, sondern auf Grund eines ehernen naturnotwendigen Gesetzes. „Die Bedeutung des Parteitages von Weimar liegt für uns darin, daß wir damals hierher kamen, um in einer sehr schweren Zeit all die treuen, braven, kleinen Partei genossen, die aus dem ganzen Reiche kamen, wieder mit neuem Glauben zu erfüllen. Wir wollten ihnen zeigen: Euer Kampf geht nicht für eine verlorene Sache! Die Be wegung steht wieder! „Der kleine Landmann, der Arbeiter in der Fabrik, der kleine Ortsgruppenleiter, der überall nur auf indo lente, verrückte Ablehnung stieß, sollte hierher kommen, um sich zu stärken in dieser großen Gemeinschaft. Er sollte er kennen, wie ein Mann zum anderen stößt, wie die Züge sich formieren und wie sie sich hier trafen aus allen Gauen des Reiches, um von hier aus zurückzukehren, erfüllt mit der fanatischen Zuversicht: diese Partei hat die Richtung gewahrt! Sie lebt jetzt wieder! Wir sind wieder eine Gemeinschaft unzertrennbar und hart! Er sollte vor allem die Ueberzeugung mitnehmen, daß seine Führung weiß, was sie will, daß sie nicht ein schwaches Rohr ist, das sich im Winde bewegt nach rechts und nach links, sondern daß diese Führung ein starker Stamm ist, fest in ihrer eigenen Erde verwurzelt. „Wir wollten aber auch unseren Gegnern damit zeigen, daß das, was sie totgesagt hatten, bereits wieder zu einem Machtfaktor in Deutschland geworden war. Und als dieser Parteitag zu Ende ging, da zogen von hier Tausende und Tausende von Nationalsozialisten wieder zruück in ihre Gaue, in ihre Städte und ihre Dörfer und Fabriken und Gruben, erfüllt mit der gäubigen Inbrunst: „Unsere Be wegung,' sie steht und sie wird einmal Deutschland er obern! Es kann sich gegen sie stellen, was sich gegen sie stellen will wir werden sie alle einmal besiegen und un sere Fahne wird einmal Deutschlands Siegeszeichen und damit Deutschlands Freiheitssahne sein." „Wir haben diese Fahne entrollt und es ist uns damit gelungen, eine deutsche Stadt, eine Metropole deutschen Geistes, deutscher Wissenschaft, deutscher Kunst, wieder zu rehabilitieren. Wie so oft haben unsere Gegner es auch damals verstanden, gerade die Stadt zum Tummelplatz ihrer moralischen und politischen Exzesse zu erniedrigen, die einst ein Höhepunkt deutschen Geisteslebens war. Sie mußten mit der erbärmlichen, von einem Juden fabrizierten Verfassung nach Weimar gehen, um hier auch noch eine deutsche Kulturstätte zu schänden. Es ist für uns ein Triumph gewesen, in diesem Raum, wo diese Genossen der Erbärmlichkeit, der Feigheit und der Korruption tagten, die Wiederauferstehung unserer Bewegung zu feiern. Wir sind nicht zurückgewichen, wie so manche Bürgerlichen, die sich fürchteten vor diesen Gegnern, wir sind dort hingegangen, wo sie sich eingedrängt hatten. Und wir haben sie wieder herausgefegt und haben damit Weimar wieder zu einer deutschen Bedeutung erhoben! „Und so wie damals das Weimar des Jahres 1919 zum Weimar von 1926 wurde, es erscheint uns das von fast symbolhafter Bedeutung so ist das Deutschland von 1918 zum Deutschland von heute emporgestiegen! Unter solchen Eindrücken und mit diesem Empfinden sind wir hierher ge kommen, um den stolzen Tag von damals wieder gemein sam zu feiern und zu erleben. Ich bitte Sie am Schlüsse dieser Tagung, sich zu erheben und mit mir derer zu ge denken, die damals mit uns kämpften und heute nicht mehr bei uns sein können. „Sie und unser neues Deutschland und in diesem neuen Deutschland unsere deutsche Stadt Weimar Heil! Heil! Heil!" (Tiefergriffen von der Größe dieser Stunde erheben sich die »alten Kämpfer im Nationaltheater und jubeln dem Führer in unbeschreiblicher Begeisterung zu).