 Dringende Antononneforderungen der Slowaken. Preßburg, 14. Juli. In einer Sitzung der slowakischen Landesvertretung am Mittwoch setzten sich die Sprecher der Volkspartei Pater Hlinkas wieder für die A uonomie der Slowakei ein. Ihren Forderungen gab Dr. Hudae beredten Ausdruck. Das Land Slowakei, so erklärte Hudac, bezeichne jedes Dal v seine Forderungen als 'sehr dringend, und dennoch ute ne sie die Regierung nicht an. Die Slowakische Nolks paru i habe bis heute keine Möglichkeit gefunden, einen Gesetzesantrag vorzulegen, der eine Aenderung dieses Zu standes bedeuten würde. Es sei höchste Zeit, daß sich die Landesvertretung der Slowakei in ein gesetzgebendes Par lament verwandele. Die Hlinka-Partei könne die Folgen des zu erwartenden Vermögensverfalls der Slowakei nicht auf sich nehmen, weswegen sie erwägen müsse, ob sie für den Staatsvoranschlag des nächsten Jahres stimmen solle.