 Filchner und Haack immer noch festgehalten. Nanking, 11. Mai. Der jetzt von Kaschgar zurückgekehrte englische Vizekonsul Gillete teilt mit, daß er in Chotan eine persönliche Unterredung mit den Forschern Filchner und Haack hatte. Obwohl Mehners Nerven infolge der Festnahme etwas angegriffen seien, und Haack sich gerade von einer ernsteren Erkrankung erholt habe, seien doch beide den Umständen entsprechend wohlauf. Die Chotan-Be- Hörden begründen die Festnahme damit, daß die Pässe von Filchner und Haack zu Beanstandungen Anlaß gegeben hätten. , . > Der Besuch des englischen Vizekonsuls Gillette ber Filch ner und Haack muß etwa Mitte April stattgefunden haben. Inzwischen sandte die Deutsche Botschaft, und zwar Anfang Mai, erneut telegraphische Bitten an den Gouver neur der Hsinkiang-Provinz in Urumtschi und ersuchte drin gend um Freilassung von Filchner und Haack. Die richtige Uebermittlung des Telegramms wird be stätigt, was insofern wichtig ist, als die Ankunft früherer von Nanking nach Chotan abgegangener Telegramme unbe stätigt geblieben und daher als unsicher anzusehen ist. Das chinesische Autzenamt wurde von der Deutschen Botschaft ge beten, erneut telegraph'isch bei der Hsinkiang-Regierung und den Ortsbehörden von Chotang für die sofortige Freilassung von Filchner und Haack einzutreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 