 Die bestialische Kriegsführung polnischer Zivilbanden. Berlin, 17. September. Welches Ausmaß der Frankti reurkrieg der Dach- und Heckenschützen in Polen angenom men hat, und wie begründet der Hinweis auf den von der polnischen Regierung im Einvernehmen mit London erlasse nen Aufruf an die Zivilbevölkerung zur Teilnahme am Franktireurkrieg in der deutschen Aufforderung zur Räu mung Warschaus von der Zivilbevölkerung ist, beweist eine Züricher Meldung des Oeuvre, wonach an den Straßen kämpfen in Warschau auch die Frauen und Kinder beteiligt sind. Diese, so heißt es in dieser Meldung, „schießen von den Dächern in Deckung der Kamine auf die deutschen Soldaten". Diese Meldung des französischen Blattes ist um so wich tiger, weil die westliche Hetzpresse immer wieder persucht, deutsche Nachrichten über völkerrechtswidrigen Einsatz der polnischen Zivilbevölkerung gegen die reguläre deutsche Armee als unwahr zu bezeichnen. In diesem Zusammenhang dürste auch eine-Mitteilung der Kopenhagener Zeitung Politiken das erhöhte Interesse der gesamten Welt in Anspruch nehmen. Das Blatt bringt einen Bericht des „N ew Nork Times"- Korresponden ten, in dem es zur Frage des Franktireurkrieges heißt, daß Juden öfter als Polen die Anführer in diesem Franktireurkrieg seien. Am schlimmsten aber, so fährt der Bericht fogü, seien die Frau e n. Mit Säuglingen auf dem Arm hielten sie Rasier messer oder Revolver verborgen, und wenn in der Dunkel heit ein deutscher Soldat den Rücken kehre, werde er er schossen oder ihm die Kehle durchschnitten.