 Ausländische Offiziere befehligen vor Madrid. Bnrgos, 18. Oktober. Das Kriegsministerium der roten Madrider „Regierung" verbreitet im Rundfunk die Mit teilung, daß die Befestigungsarbeiten vor Madrid bereits sehr fortgeschritten seien und in wenigen Tagen beendet sein würden. Die Maschinengewehrnester und Geschütz stände seien nach den modernsten Plänen angelegt worden und würden von ausländischen Offizieren befehligt. Dieser Tage wurden elf Madrider Einwohner von den Roten erschossen, weil sie sich geweigert haben, an den Be festigungen zu arbeiten.