 Volksfront führte Frankreich an den Rand des Abgrundes. Warschau, 14. November. Die Entwicklung in Frankreich vor allem die zutage tretende Mißwirtschaft der Volksfront regierungen, deren Zusammenbruch in Polen mit Beifall begrüßt wird, findet in der Öffentlichkeit starke Beachtung. Der regierungsfreundliche Dobry Wieczor stellt Montag fest, daß die finanziellen, wirtschaftlichen und sozialen Expe rimente der französischen Volksfront den französischen Arbei tern keineswegs den versprochenen Wohlstand verschafft, da für aber den Staat an den Rand des Zusammenbruchs ge führt hätten. Diese Ergebnisse seien eine Lehre für Jeden. Jetzt müßten die Experimente der Kommunisten von den arbeitenden Massen in Frankreich teuer bezahlt werden. Die neuen französischen Reformen, die jetzt in die Wege geleitet werden, seien ein Beweis dafür, daß als Quelle für den Wohlstand nur der verstärkte Einsatz der gesamten Na tion in Frage komme.