 Der nationale Heeresbericht. Salamanca, 2. September. Wie der nationale Heeres bericht vom Donnerstag meldet, wurde an der Castel" lon-Front bei Suera ein heftiger feindlicher Angriff ab gewiesen. Die Verluste der Bolschewisten waren sehr hoch. An der Toledo-Front konnten die nationalen Stel lungen bei Aldeanueva de Barbarroya vorverlegt werden. An der Estremadur a-Front dauerten die erfolglosen Angriffe des Gegners an. Sie kosteten den Bolschewisten eine große Zahl von Toten und viele Gefangene. Am Mittwoch wurden zwei Tanks und drei Panzer wagen erbeutet. Insgesamt wurden am Mittwoch neun bolschewistische Flugzeuge abgeschossen. Am Donnerstag konnten im Luftkampf zwei feindliche Flieger abgeschossen werden. Nationale Bomber griffen am Donnerstag die militäri scheu Ziele von Chelva und Agruila an.