 „Echte, nicht fiktive Neutralität". Washington, 28. Dezember. Der republikanische Abge ordnete Maas aus Minnesota kündigte an, er werde so fort nach Zusammentreten des neuen Kongresses einen Gesetzesvors ch l a g unterbreiten, daß alle Verletzungen der amerikanischen Neutralität wie Postdiebstähle von amerikanischen Schiffen, ungesetzliche Beschlagnahme oder unnütze Festhaltung von amerikanischen Schiffen in frem den Häfen, Beschlagnahme für die Vereinigten Staaten be stimmter Importwaren usw. durch ein Verbot der Munitions- und Waffenausfuhr an die Neutralitätsver letzter und Sperre der amerikanischen Häfen für deren Kriegsschiffe und bewaffnete Handelsschiffe bestraft werden soll. Maas fordert „echte, nicht fiktive Neutralität" oer Vereinigten Staaten.