 Der Fall Attlee. London, 11. Dezember. Der konservative Abgeordnete Turton hat angekündigt, er werde an Außenminister Eden am Mittwoch die Frage richten, ob seine Aufmerk samkeit auf die Benennung einer Abteilung der rotspani schen Truppen als „Major Attlee-Kompanie" gelenkt wor den sei, wie viele Engländer sich in dieser Abteilung befän den, und ob er bei der rotspanischen „Regierung" Vorstel lungen erheben wolle, damit diese Abteilung umbenannt werde, um die Unterstellung zu vermeiden, daß Großbritan nien einen Bruch des Nichteinmischungsabkommens began gen habe.