 Empfang beim Reichspressechef. Berlin, 19. Mai. Reichspressechef Dr. D i e t ri ch empfing Freitagnachmittag im Hotel Kaiserhof eine große Anzahl führender Persönlichkeiten von Staat und Partei sowie die Berliner Vertreter der Weltpresse. Diese Empfänge dienen dem Zweck, einen persönlichen Kontakt zwischen den Män nern des öffentlichen Lebens Großdeutschlands und der Presse des Auslandes herzustellen. Unter den zahlreich erschienenen Gästen bemerkte man die Reichsminister Darre und Seldte, den Chef der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, die Staatssekretäre Backe, Dr. Muhß, Dipl.-Jnz. N a - gel, Dr. Neu mann, Pfundtner, Dr. Syrup, sowie den Polizeipräsidenten von Berlin, Graf Hell d o r f f. Die Berliner auswärtigen Pressevertreter Waren unter Führung des Präsidenten des Vereins der Ausländischen Presse zu Berlin, Dr. Bojano. von der „Agenzia Sten fani" fast vollzählig erschienen.