 Der Vormarsch der ungarischen Truppen. Budapest, 15. März. Der Chef des ungarischen General stabes gab Mittwochmittag folgendes bekannt: In sämtlichen Abschnitten des Vormarschgebietes in der Karpatho-Ukraine dringen die ungarischen Honvedtruppen weiter vor. General Prchala hat eine militärische Abordnung mit dem Ersuchen an den Kommandanten der dortigen un garischen Kavallerie-Division entsandt, dem tschechischen Militär eine fünftägige Frist zum freien Abmarsch aus der Karpatho-Ukraine zu gewähren. Der Chef des ungarischen Generalstabes hat die Gewäh rung dieser fünftägigen Abzugsfrist an die Bedingung der sofortlgen Waffenniederlegung seitens der Tschechen ge knüpft.