 Fürst Konoe für die Durchführung der Olympischen Spiele. Tokio, 9. September. Seit einer Reihe von Tagen wird in Japan die Frage der Aufgabe der Olympischeu Spiele, die 1940 in Tokio geplant sind, lebhaft er- Der chinesisch-japanische Konflikt erfordert alle Aufmerk samkeit und hat auch die Vorbereitungsarbeiten für die Olympischen Spiele unterbrochen. Eine endgültige Ent scheidung über Einstellung oder Fortsetzung dieser Arbeiten soll das Kabinett herbeiführen. Führende Persönlichkeiten des Olympischen Organi sationskomitees unter dem Vorsitz des Fürsten Tokuga - w a suchten Ministerpräsident Konoe auf, der unter Hin zuziehung des Innen- und des Erziehungsministers zu sagte, für die Forts etzun g der b ish eri gen Org a - nisationsarbeiten und die weitere finanzielle Unterstützung des Komitees einzutreten. Die sportlichen Kreise Japans sehen nach dieser Unter redung den Olympischen Spielen in Tokio hoffnungsvoller entgegen, obwohl der Beschluß des Gesamtkabinetts noch aussteht.