 „Daily Herald" zu den Hinrichtungen in Sowjetrnßland. London, 29. Juni. Daily Herald, das Blatt der engli schen Labour-Opposition, nimmt in bemerkenswerter Weise in einem Leitaufsatz Stellung zu den Massenhinrichtungen im Sowjet-„Paradies". Das Blatt weist darauf hin, daß die englischen Kommu nistenhäuptlinge alles versucht hätten, um die erschreckende Welle der Hinrichtungen und Verhaftungen in der Sowjet union ihren Anhängern zu verheimlichen. Diese angebliche „Reinigungsaktion" sei aber aufschlußreich für die Zustände in Sowjetrußland und bestimme das Urteil über den Kom munismus. Die Hingerichteten seien nicht etwa „Gegenrevolutionäre" oder „Weiße" gewesen, sondern Kommunisten und zum großen Teil alte Bolschewiken. Unter ihnen hätten sich Mi nisterpräsidenten und Minister der Sowjetrepubliken, Vor sitzende und Sekretäre der obersten kommunistischen Par teiausschüsse, Chefs von staatlichen Trusts Jndustriedirek toren und Fabrikleiter sowie führende Leute der Presse und Propaganda befunden. Alle diese Tatsachen habe das Blatt der englischen Kom munisten einfach unterdrückt, weil sie für die Sowjetunion ungünstig seien. Ein großer Teil der kommunistischen An hänger wäre entrüstet, wenn er die Wahrheit erführe. Ihre Parteizugehörigkeit könne nur durch die Behauptung auf rechterhalten werden, daß die Sowjetunion das „demokra tischste Land der Welt" (!) sei eine Behauptung, die dem Wirken der Hinrichtungskommandos ebenso zum Opfer falle wie die Gegner Stalins. Die schreckliche Illustration dessen, was der Kommunis mus in seinem zwanzigsten Jahr in der Praxis bedeute, lasse den Beschluß der englischen Sozialdemokraten, die soge nannte „Einheitsfront" mit den Kommunisten abzulehnen, erneut als berechtigt erscheinen.