 Roosevelts „Nasenkatarrh" eine politische Krankheit? Washington, 2. Juni. Präsident Roosevelt hat am Freitag wieder einmal die übliche Pressekonferenz im „Weißen Hause" abgesagt, da er an einem Nasen katarrh leidet. Diese Erkrankung soll den Präsidenten schon seit Monaten immer häufiger Plagen. Es wird dazu mitgeteilt, daß Roosevelt „das Klima von Washington gar nicht bekommt". Daher wird er auch nach dem britischen Königsbesuch die Hauptstadt wieder verlassen, um sich auf eine seiner üblichen Hochseeangelpartien zu begeben. Er will diesmal Zwischen Kalifornien und Alaska auf dem Pa zifik kreuzen. Von den politischen Sterndeutern wird diese sehr lange Reise des Präsidenten mit den kommenden Prä sidentenwahlen in Verbindung gebracht. Roosevelt soll an geblich durch sein Fernsein die Klärung der Kandidaten ' frage seiner eigenen Partei herbeiführen wollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 