 2V Jahre Ufa. Berlin, 18. Januar. Es sind jetzt gerade 20 Jahre her, seit dem die Universum-Film-AG. (Ufa) ihre Tätigkeit auf nahm. Die Gründung der Ufa war damals ein beachtens wertes Ereignis. Das Aufsehenerregende dieser Gründung lag nicht nur in der damals beispiellosen Höhe des Aktien kapitals von 25 Millionen Mark, sondern fast noch mehr in der Zusammensetzung des ersten Aufstchtsrates, in dem alle, bedeutenden deutschen Wirtschiastskreise vertreten waren.. Damit wurde der deutsche Film selbst Zu einem wichtigen Faktor der Wirtschaft. So konnte man den ausländischen Millionenkonzernen, die vor dem Kriege Deutschland mit ihren Filmerzeugnissen überschwemmt hatten Hauptlieferanten der deutschen Filmtheater waren bis Kriegsbeginn Frankreich, Italien und Dänemark gewesen eine ebenbürtige deutsche Film industrie entgegenstellen. Es gelang bald, die etwa 60 deutschen Filmtheater, die die dänische Nordisk-Film-Com pany in 40 deutschen Städten besaß, aufzukaufen. Bis da hin war die deutsche Filmindustrie in Zahlreiche kleine und kleinste Unternehmen zersplittert gewesen. An jenen Fil men, die man heute mit Recht als Marksteine in der Ge schichte der deutschen Filmkunst bezeichnet, hat die Ufa einen sehr großen Anteil.