 Tie Voraussetzungen für den deutschen Sieg in Polen. Budapest, 9. Oktober. Im Uj Magyarsag berichtet der Abgeordnete Rajniß von einem Flug nach Warschau und der Besichtigung einiger Schlachtfelder in Polen. Nach einer ausführlichen Schilderung des Gesehenen schreibt der Abgeordnete: „Die letzte Entscheidung über die Ereignisse im polnischen Feldzug wird erst die Geschichte fällen können. Das eine steht aber heilte schon fest, daß es unangebracht ist und zu» schweren Irrtümern führen muß, wenn man sich jene ein seitige Ansicht zueigen macht, daß in diesem Hrieg die Ueberlegenheit der deutschen Technik allein die persönliche Tapferkeit der Polen besiegt habe. „Ich habe so unzählig viel Beispiele von der Tapfer keit kleinerer deutscher. Verbände und einzelner deutscher Soldaten gehört, daß man damit Bände füllen könnte. Man darf nicht vergessen, daß das Kriegsglück immer auf deutscher Seite stand, was für die absolute Ueberlegenheit der deutschen Waffen beredtes Zeugnis ablegt. Die polnische Armee wurde zersprengt durch die überlegene Führung der deutschen Soldaten, durch den hervorragenden Nachrichten dienst und die modernste Bewaffnung und Ausrüstung. „Weitere Voraussetzungen für den deutschen Sieg waren die ungestörte Übereinstimmung der Politischen und mili tärischen Ziele und die Disziplin der Bevölkerung daheim im Rerch. Das Kriegsglück war daher folgerichtig."