 Die Rede des Führers vor der Alten Garde. München, 9. November. In seiner Rede vor der im historischen Bürgerbräukeller versammelten Alten Garde rief der Führer die Erinnerung wach an die denkwürdigen Tage des 8. und 9. November 1923 in München und würdigte ihre tiefe symbolhafte Bedeu tung für die Schicksalswende der deutschen Nation. Unter dem Jubel seiner alten Kampfgenossen von damals rief der Führer aus: „Wenn wir heute zurück blicken, kommt es uns nicht selbst wie ein Wunder vor? und wenn wir uns die Frage vorlegen, wie konnte dieses Werk uns gelingen, so lautet die Antwort: „Es war der große Glaube an unser Volk, an Deutschland, an die Unsterblichkeit und UnVergänglichkeit der Werte un seres Volkes und auch der Glaube an die Richtigkeit der Führung!" Der Führer sprach von dem neuen Rhythmus, der unser Volk seit der Machtübernahme durch den National sozialismus ergriffen hat, von der E r z i e h u n g zu stolzem und berechtigtem Selbstbewußtsein, das auf den Höchstleistungen und Schöpfungen, die wir heute auf allen Gebieten hervorbringen, gegründet ist. Diesen gewaltigen Leistungen im Innern stellte der Führer in eindrucks vollen Worten die Steigerung des deutschen Ansehens in der Welt gegenüber: „Als ich vor fünf Jahren die Führung übernahm, war Deutschland der schlechteft-geachtete Staat in der Welt heute aber kann jeder Deutsche stolz und erhobenen Hauptes ins Ausland reisen, er braucht sich nicht mehr zu schämen, ein Deutscher zu sein!" (Stürmischer Beifall.) „D eutschland ist heute nicht mehr verein samt!" So stellte der Führer unter tosender Zu stimmung fest. „Wir alle Haben dm glückhafte Zuversicht, daß die Isolie rung, die uns mehr als fünfzehn Jahre lang umgab, be endet ist. Und zwar nicht nur durch eine nichtssagenÄe Teil nahme an unbedeutenden Bölkergremien, sondern durch d i e Bedeutung, die sich Deutschland selbst wie der geschaffen hat! „Aus dieser Bedeutung resultieren für uns neue Be ziehungen, die man vielleicht als nicht in die Völker bunds-Jdeologie passend ansehen kann. Allein sie passen jedenfalls fürunsund unserelnt e r e s s e n! Und sie passen auch den Interessen anderer Völker, die diese Be ziehungen mit uns aufgenommen haben! „Der sicherste Garant für die Dauerhaftigkeit solcher Be ziehungen sind nicht irgend welche Phrasen, sondern die nüch terne und klare Erkenntnis der Zweckmäßigkeit. Aus dieser Zweckmäßigkeit heraus Haben! sich Heute drei Staaten zusam mengefunden. Erst eine europäische Achse und jetzt ein großes Welt politisch es Dreieck! Ich bin der Ueberzeugung, daß die Versuche unseres alten Wider sachers, die Unruhe über die ganze Welt zu tragen, in eben dem Maße ihre Erschwerung erfahren, in dem sich dieses Dreieck festigt. Denn es besteht nicht aus drei kraftlosen Gebilden, sondern aus drei Staaten, die bereit und ent schlossen sind, ihr Recht und ihre Lebensinteressen entschlossen wahrzunehmen." (Langanhaltender brausender Beifall.) „Wie sehr das deutsche Volk", so fuhr der Führer fort, „auch innerlich dieser Politik seine Zustimmung erteilt, das Haben wir vor wenigen Wochen in Deutschland erlebt, als der große Repräsentant einer dieser uns be freundeten Nationen Deutschland zum ersten Male einen Besuch abstattete. Wir haben dabei gesehen, daß sehr Wohl die Vertretung wirklicher Interessen die Wärme einer herzlichen Zustimmung der Völker erfahren kann, und so wie wir in Deutschland begeistert und glücklich waren über diesen Besuch, so war auch das ita lienische Volk glücklich und begeistert über seinen Ver lauf und seine Ergebnisse." ' Im weiteren Verlauf seiner Rede schilderte der Führer in außerordentlich anschaulicher Weise die gewaltige UmstellungdesDenkensundderGesinnung, die sich auf politischem, wirtschaftlichem und sozialem Gebiet im deutschen Volk vollzogen hat. Eine ungeheure Umschich tung und Neu-Ausrichtung unseres Volkes nach einer wirk lich ideellen Seite hin sei eingetreten. „Die innere Ordnung, die wir seitdem aufbauen, kennzeichnet sich durch die radi kale Ausrottung der früheren deutschen Zersplitterung und Zwietracht." „Zum ersten Mal, seit es Deutsche auf der Welt gibt, ist eine solche zentrale Staatsgewalt aufgerichtet worden, deren Autorität unerhört ist und die von niemand gehemmt oder gar sabotiert werden kann." (Begeistert stimmen die Massen dem Führer zu.) Unter dem Jubel seiner Alten Garde sprach der Führer dann von dem Geist und den Tugenden, die die Männer des 9. November 1923 beseelten und die am Ende des inne ren Ringens um das deutsche Volk den Nationalsozialismus zum Siege führten: „Das deutsche Volk ist wieder g r o ß geworden: nicht durch Zufälligkeiten, sondern durch das Zusammenwirken von Einsicht, Mut, Beharrlichkeit und äußerster Ent schlußkraft! „Und auch dieser 8. und 9. November kann als ein Dokument dieser Entschlußkraft gelten. Es war ein sehr schwerer Entschluß, der damals gefaßt werden mußte. Ich habe ihn gefaßt in der Erkenntnis, daß sonst Deutschland einer entscheidenden Katastrophe entgegengehen würde! Als damals unsere gegnerische Seite beabsichtigte, um den 12. November herum eine Revolution, und Zwar eine bajuvarische, auszurufen und sie unter dem Motto voll ziehen Zu lassen: „Ausbrennen des bolschewistischen Nordens und vorübergehende Separation Bayerns", an diesem Tage wußte ich: Jetzt kommt Deutschlands Schick sal sstun d e. Da faßte ich den Entschluß, vier Tage Zu vor loszuschlagen und auf diese Weise das Gesetz des Han delns an uns zu reißen! „Daß es dann damals doch fehlschlug", so fuhr der Führer fort „das war vielleicht das größte Glück meines Lebens und das größte Glück für die deutsche Nation! So wie es damals kam, mußte es kommen! Die Zersplitte rung Deutschlands aber war auf alle Fälle verhindert wor den. Denn um mit uns fertig zu werden, benötigte man die Hilfe des deutschen Nordens. Damit war der Abfall verhindert. Man hat uns dabei nicht mundtot machen können, sondern wie durch eine Explosion sind unsere Ideen über ganz Deutschland geschleudert worden. Mein Entschluß war damit gerechtfertigt!" Mit bewegten Worten und unter tiefer Ergriffenheit seiner alten Parteigenossen gedachte der Führer dann der erstenMärtyrerdernati o n a l s o z i a l i st i s ch e n Bewegung, der sechzehn Opfer des 9. November 1923. Er erinnerte daran, daß sie alle bereits als Soldaten im Kriege ihre Pflicht erfüllt hatten und nun ein zweites Mal wieder nach ganz anderen Gestzen antraten zum Kampfe für Deutschland. „Ihr Opfer" so rief der Führer aus „ hat geholfen, die Partei zu befestigen und sie zu befähigen, die Macht zu ergreisen und zu erhalten!" Am Schluß seiner immer wieder von begeisterten Kundgebungen unterbrochenen Ansprache wandte sich der Führer noch einmal an seine alten Kampfgenossen des 8. bis 9. November: „Heute sehen wir mit Stolz und Rührung auf die damalige Zeit Zurück und sind glücklich, wenn wir uns wieder treffen. Für uns ist das Wiedersehen an diesem Tag ein beglückender und gleichzeitig rührender Tag, und er w:rd es immer mehr werden. Viele von denen, die da mals marschierten, leben nicht mehr unter uns. Wir wer den weniger, aber eine neue Generation wächst nach. Je mehr wir diese Generation in ihrem wunderbaren Empor stieg sehen, desto mehr denken wir Alten zurück an jene Tage und haben das stolze Bewußtsein, beigetragen zu haben zu dieser Schicksalswende des deutschen Volkes. Sie freuen sich immer auf diesen Tag, weil Sie mich wie der in Ihrer Mitte wissen. Und ich freue mich, weil ich Sie wieder um mich weiß! (Die Männer der Alten Garde jubeln dem Führer minutenlang in tosender Begeiste rung zu). „Aus diesen Zeichen der Not hat sich etwas ganz Wun derbares entwickelt, die schönste Kameradschaft, die es vielleicht je im deutschen Volk gegeben hat, eine ganz einzigartige Kameradschaft, eine Kameradschaft von Führern, die manchmal vielleicht verschiedener Meinung sein können aber in einem stets eins sind: sie gehören zusammen auf Leben und Sterben, auf Gedeih und Ver derb! Solange wir noch einen Atemzug tun, kann unser Leben immer nur dieser Gemeinschaft gehören, die unserem Volke dienen soll. „Damit verklären sich für uns die Opfer von damals, und aus diesem Empfinden heraus haben wir die beiden Tempel gebaut, in denen die sechzehn Toten des 9. November ruhen sollen für ewige Zeiten, beschienen von der Sonne, aber auch umbraust vom Sturm, in Schnee und Eis, als die treuen Wächter eines neuen Deutschen Reiches."