 Syrien und Libanon erhalten die Unabhängigkeit. Paris, 17. Juni. Echo de Paris und Oeuvre sind am Mittwoch in der Lage, nähere Einzelheiten über das in Vorbereitung befindliche Abkommen zwischen der französischen Regierung und den Regierungen von Syrien und dem Libanon zu geben. Es handele sich hierbei um die Verwirklichung des von Frankreich seit langem gegebe nen Versprechens, die Unabhängigkeit dieser beiden Man date zu erklären und ihre Ausnahme in den Völkerbund zu befürworten. Echo de Paris berichtet, beide Republiken würden unter der Bezeichnung „Levante-Staaten" Verbündete Frankreichs werden. Die diesbezüglichen Abkommen sollten schon in allernächster Zeit dem Ministerrat zur Annahme unterbreitet werden. Die Unabhängigkeitserklärung werde in ihren großen Zügen die gleiche wie diejenige Englands gegenüber dem Irak sein. Es sei wahrscheinlich,_daß beide Staaten bereits im September Mitglieder des Völkerbun des sein würden. Besondere Vorkehrungen seien unter der Garantie Frankreichs für die Rechte der Minderheiten und der ausländischen Kolonien getroffen worden; für letztere würden gemischte Gerichte geschaffen. Oeuvre fügt ergänzend hinzu, daß sich die französische Regierung der syrischen Forderung nach einer Grenzrege lnng zwischen Syrien und dem Libanon widersetzen werde. Im Kriegsfalle würden die beiden Republiken die Verbün deten Frankreichs sein; sie würden jedoch nicht verpflichtet sein, Truppen nach Europa zu entsenden, dagegen würden sie sich verpflichten, die Einstellung freiwilliger Soldaten in das französische Verantwortlich: Kurt SWzÄHkMfj, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. ? vi 