Nacht-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro ?'ff (Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung, ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Dienstag, 26. Januar IM Untergang des Fischdampfers „Uhlenhorst". Cuxhaven, 26. Januar. Seit dem 17. Januar ist der Cuxhavener Fischdampfer „Uhlenhorst" der „Nordsee", Deutsche Hochseefischerei Bremen-Cuxhaven AG., überfällig. Es muß leider mit dem Verlust des Schiffes gerechnet wer den. Am 5. Januar war der Dampfer unter Führung von Kapitän Meier zum Fischfang auf die Nordsee ausge laufen. Es besteht keine Aussicht mehr, daß die zwölf Mann starke Besatzung gerettet worden ist. Hamburg, 26. Januar. Die Abschnittsleitung „Elbe" des Amtes Seefahrt der Auslands-Organisation der NSDAP, erläßt zum Untergang des Fischdampfers „Uhlen horst" folgenden Nachruf: „Noch tief erschüttert von den schweren Schicksalsschlägen, welche die deutsche Seefahrt in den vergangenen Monaten erlitt, im Augenblick, da die Ehrensalven über den Grä bern der gebliebenen Kameraden vom Versuchsboot „Welle" noch in uns nachklingen, erreicht uns abermals die Kunde vom Untergang eines deutschen Schiffes. „Der Fischdamvfer „Uhlenhorst" der „Nordsee" Deutsche Hochseefischerei AG. ist ein Opfer der orkanartigen Stürme der letzten Tage geworden. Seine aus 12 Mann bestehende Besatzung fand den Seemannstod. „Es sind: Kapitän Peter Meier aus Cuxhaven, 1. Steuermann Hans Ulthafer aus Cuxhaven, 2. Steuermann Harry H e u ck aus Cuxhaven, 1. Maschinist Meene Reemts aus Cuxhaven, 2. Maschinist Gustav Klein, Königsberg i. Pr., - Koch August Wan gelin, Cuxhaven, Netzmacher Theodor Bergkorn, Midlum, Bez. Bremen, Matrose Gerhard Herr! er , Wusterheide, Matrose Max Moskwa, Cuxhaven, Leichtmatrose Emil Mendritzki, Cuxhaven, Heizer Fritz Bartel, Bleicherode Harz, Heizer Fritz Marten, Cuxhaven. „Die nationalsozialistische deutsche Seefahrt trauert mit den hart betroffenen Hinterbliebenen um ihre Kameraden, die im Kampf mit den Naturgewalten die Ernährung des deutschen Volkes sichern halfen und diesen Kampf bis zum heldenhaften Sterben führten. Sie starben, damit wir leben, ihr Tod soll uns Mahnung und Ansporn sein, getreu wie sie einzustehen für die Freiheit und Stärke unseres Volkes und seines Führers Adolf Hikler. „Die vom Führer geschaffene Stiftung für „Opfer der Arbeit auf See" hat sich sofort der Hinterbliebenen an genommen und wird die ihres Ernährers durch das un erbittliche Schicksal Beraubten vor materieller Not schützen. Die Teilnahme des ganzen Volkes soll ihnen beweisen, daß dieses Volk die Größe des Opfers erkennt und würdigt, das deutsche Seeleute ihrem Volke brachten. „Das deutsche Volk trauert mit den Hinterbliebenen um die fast 200 Opfer des Meeres, die in den Stürmen dieses Winters von uns gerissen wurden. „Abschnittsleitung „Elbe" Amt Seefahrt der Auslands- Organisation der NSDAP. gez. Homberg, Abschnittsleiter." Berlin, 26. Januar. Anläßlich des Untergangs des Fisch dampfers „Uhlenhorst" richtete der Leiter der Auslands- Organisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, folgendes Telegramm an die Deutsche Hochseefischerei AG. „Nordsee" in Cuxhaven: „Tief erschüttert habe ich Kenntnis von dem Verlust Ihres Dampfers „Uhlenhorst" erhalten " und spreche ich Ihnen sowie den Angehörigen der tapferen Besatzung me?h aufrichtiges Beileid aus."