 Große Brände in Putung und Tschapei. London, 17. August. Wie aus Schanghai berichtet wird, stellten die japanischen Schiffe das Feuer auf Pntung am Dienstag nach kurzer Zeit wieder ein. Das japanische Flaggschiff „Idzum o" nahm daraufhin eine neue Posi tion ein, und zwar 3 unterhalb seines alten Anker platzes. Das Manöver wurde durch den Kreuzer „Atam i" gedeckt. In Putun-g stehen einige Stadtkeile in Flammen, ebenso wie Teile der Stadt Tschapei in Brand gesetzt worden sind. Die Japaner landeten neue Verstärkun gen in der Umgebung des japanischen Konsulats und be legten die chinesischen Stellungen erneut mit Bomben.