 Falsche Voraussetzungen in Prag. Prag, 2. Januar. Daß in vielen tschechischen Kreisen über die Judenfrage noch weitgehende Unklarheit herrscht, beweist eine Neröfentlichung im Venkov, dem Zentralorgan der tschechischen nationalen Einheitspartei, der die Ansicht äußert, man könne einen getauften Juden nicht weiter als Juden ansehen. Im Gegensatz zu dieser von falschen Vor aussetzungen ausgehenden Auffassung will die tschechische Jugend das Problem in klarer Erkenntnis der Tatsachen nur auf rassischer Grundlage gelöst sehen.