 399 999 aus Katalonien! in Frankreich. Paris, 7. Februar. Die Zahl der nach Frankreich ge flüchteten Zivilbevölkerung und Truppen aus Katalonien wurde in den Abendstunden des Montag auf 279 999 bis 300 000 Personen geschätzt. Seit Sonntag sind 40 000 Mann über die Grenze gekommen, aber das Gros der roten Armee, das man auf 100 000 bis 140 000 Mann beziffert, befindet sich noch in Katalonien. Frauen, Kinder und Greise werden nach wie vor auf die Departements verteilt, während die Truppen in das Kon zentrationslager Argeles übergeführt werden, das für die Aufnahme von 150 000 Mann eingerichtet ist. Im Laufe des Montag sind nicht weniger als 4000 Mi lizen auf ihren eigenen Wunsch nach Nationalspanien beför dert worden.