 Graf Ciano in Belgrad eingetroffen. Belgrad, 25. März. Dem italienischen Außenminister Graf Ciano, der am Donnerstag vormittag in Belgrad eintraf, wurde ein großer Empfang bereitet. Alle staatlichen Gebäude haben italienische und jugoslawische Fahnen gehißt. Auf dem Bahnhof hatten sich zur Begrüßung Minister präsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch, Kriegsminister General Maritsch, der Verkehrsminister Dr. Spacho, Handelsminister Dr. Wrbanitsch, der Oberbürgermeister von Belgrad, Jlitsch, der Komman dant von Belgrad, General Tomitsch, sowie höhere Be amte des Außenministeriums eingefunden. Zahlreich war auch die hiesige italienische Kolonie vertreten. Eine Ehrenkompanie mit Musikzug hatte Aufstellung genommen. Als Graf Ciano in Begleitung des jugoslawischen Ge sandten in Rom, Dutschitsch, sein Abteil Verließ, wurde die Giovinezza gespielt. Nach herzlicher Begrüßung durch Dr. Stojadinowitsch schritt Graf Ciano die Front der Ehrenkompanie ab. An der jugoslawisch-italienischen Grenzstation Rakek war Graf Ciano vom Banus von Laibach begrüßt worden. Ciano erwiderte auf die Begrüßungsworte des Banus, er sei glück lich, nach Jugoslawien zu kommen. Er hoffe, daß seine Reise für beide Staaten von Nutzen sein werde, und daß die in Belgrad zu erzielenden Ergebnisse Zentraleuropa, dem Balkan und dem gesamten Weltfrieden förderlich sein würden. Auf Fragen von Pressevertretern über die Verhand lungspunkte erklärte Graf Ciano, die darüber veröffentlich ten Mitteilungen seien nicht in allen Punkten richtig. Die Vorbesprechungen zwischen der italienischen Regierung und Jugoslawien seien geheim geführt worden und ihre Einzel heiten seien nur Dr. Stojadinowitsch, Mussolini und ihm selbst bekannt.