 „In Spanien beginnt das Spiel mit offenen Karten." Warschau, 3. Juli. Der Freitag-Sitzung des Nichtein mischungsausschusses widmet die polnische Presse große Aufmerksamkeit. Die Ablehnung des deutsch-italienischen Planes sei, wie die Pat aus London berichtet, besonders vom sowjetrussischen Delegierten unterstützt worden. Der Londoner Berichterstatter der Gazeta Polska vertritt die Ansicht, daß die Nichteinmischungsverträge, die den spa nischen Konflikt lokalisieren sollten und denen 27 Staaten beigetreten seien, in Kürze aufhören könnten zu bestehen, wenn nicht im letzten Augenblick ein Kompromiß gefunden werde. Die deutsch-italienischen Borschläge seien vor allem durch den sowjetrussischen Delegierten abgelehnt worden, der behauptet habe, daß sie Franca zugute kämen. Eine recht selbständige Haltung zu den Vorgängen in Svanien und in der Nichteinmischungskommission nimmt der rechts eingestellte Dziennik Narodowy ein. Es habe ge wisse Staaten gegeben, die sich die Entsendung von Frei willigen, Waffen und Munition für das bolschewistische Spa nien gestatteten. Es genüge, sich die oppositionellen franzö sischen Blätter anzusehen, um zu wissen, daß mit Wissen der französischen Regierung Freiwillige gewor ben, Flugzeuge, Geschütze, Maschinengewehre und dergleichen mehr nach Spanien geschickt würden. Diskreter, aber nicht besser, sei man in England vorgegangen. Die Heuchelei sei stets die Begleiterin der Politik ge-- Wesen, aber wohl noch nie habe sie eine solche Vollkommen heit erreicht als seit der Zeit, in der in Europa die Metho den und Motive des „ehrenwerten" Völkerbundes, des ersten Kindes der Freimaurerei, zur Herrschaft gelangt seien. In Spanien beginne jetzt das Spiel mit offenen Karten. Man müsse sich entscheiden, ob man auf Seiten der Zivilisation oder der Barbarei stehe, ob man die Stellung der weißen Rasse in der Welt wahren oder die Barbarei triumphieren lasten wolle. Mussolini deute durch seinen Artikel im „Popolo d'Jtalia" („Die Freiwilli gen und London") an, daß er von dem Siege des natio nalen Spanien über die Bolschewisten überzeugt sei. Jetzt komme man voraussichtlich zu klaren und endgültigen Ent scheidungen.