 Streikuuruhen in Montreal. London, 17. April. Nach Meldungen aus Toronto ist der Streik in den General Motors-Werken in Oshawa am Freitag beigelegt worden. Die Arbeit soll am Montag wieder aufgenommen werden. Inzwischen hat jedoch der Streik in der Bekleidung s industrie von Montreal ernstere Formen ange nommen. Am Freitag kam es zu großen Unruhen, als die Unternehmer versuchten, die Arbeitswilligen in die Fabriken zu bringen. An einer Stelle griffen Streikposten einen Unternehmer an und mißhandelten ihn schwer; er mußte schließlich von der Polizei gerettet werden. Sechs Streik führer wurden verhaftet. Kurz darauf überfielen etwa 200 Streikende eine Gruppe von Arbeitswilligen; auch hier mußte Polizei eingreifen und mehrere Rädelsführer ver haften. Insgesamt sind 5000 Personen am Streik beteiligt. In den nächsten Tagen ist mit einer Ausdehnung der Streikwelle auf die Hafenarbeiter von Montreal zu rechnen. Der Internationale Hafenarbeiterverband soll nach Meldungen aus Montreal beschlossen haben, mehrere tausend Hafenarbeiter zum Streik aufzurufen, sobald die Schiffahrts saison eröffnet wird. Es sollen die Schiffe boykottiert wer den, deren Eigner Mitglieder des Kanadischen Schiffahrts verbandes sind. Der Hafenarbeiterverband verlangt ein neues Lohnabkommen mit den Arbeitgebern.