 Oberst Beck über die Beziehungen zu Litauen. Warschau, 23. März. Außenminister Oberst Beck sprach am Mittwoch vor dem Senat über den polnisch-litauischen Konflikt und seine Beilegung. Auf den tragischen Verlauf desl Grenzzwischenfalls selbst ging er im einzelnen nicht ein, da er nur ein Bruchstück aus einem «großen internatio nalen Problem bilde. Zwei Tatsachen unterstrich er aber: einmal die, daß ein Soldat des polnischen Grenzschutzkorps bei dem Zwischen fall ums Leben gekommen sei. Sein Blut sei für eine ideale Sache geflossen, wenn dadurch eine dauerhafte Verständi gung der beiden Nachbarvölker erzielt werde. Weiter müsse die Welt wissen, daß in Polen der ganze Staat hinter jedem Soldaten stehe, der seiner Pflicht nachkomme. Die polnische MKerung habe in den vergangennen Jah ren keine Gelegenheit versäumt, um die anormalen und da her gefährlichen Bedingungen der Polnisch-litauischen Nach barschaft in vernünftigere und bessere Bahnen zu lenken. In der gleichen Zeit aber hätten die Institutionen und Me thoden des internationalen Lebens eine bedeutsame Schwä chung erfahren. , , Der Minister erinnerte daran, daß sich die polnische .Re gierung stets der Nervosität entgegengestellt und dafür auf das alte und vielerprobte Mittel der unmittelbaren diplo matischen Fühlungnahme hingewirkt Hube. Zwischen Polen und Litauen habe dieses Mittel bis jetzt aber nicht wirksam werden können. Zu den am 19. März erfolgten Abmachungen mit Li tauen erklärte der Außenminister, daß die technischen Ar beiten, die die praktische Auswertung der diplomatischen Beziehungen sichern sollten, im Gange seien. Polen ver suche, auf der Grundlage der gegenseitigen Achtung sich mit anderen Staaten zu verständigen, und wolle jede bedeuten dere Aktion mit dem Partner, nicht aber gegen ihn unter nehmen. Es könne nur ein gefährliches Moment Geben, und zwar den Mangel an gutem Willen auf Seiten des Der Minister erklärte, er glaube jedoch nicht, daß dieses Moment in der neuen Phase der polnisch-iltauischen Be ziehungen in Erscheinung treten werde. Er stellte Weiler das gute Rocht des litauischen Volkes auf seinen eigenen Staat und aus eine eigene Politik fest. Wenn es gelinge, die Beziehungen Zu Litauen auf den Grundsätzen gegenseiti gen Wohlwollens und der Achtung der im internationalen Leben allgemein anerkannten Normen und Bräuche aufzu bauen, dann werde Polen diese Tatsache mit wahrer Befrie digung entgegennehmen'. Der Weg! hierzu stehe offen.