 Neuer Schlag gegen die Kolonialschuldlüge. Berlin, 2. August. Im Juli-Heft der Europä i s ch e » Revue berichtet Sirßaymond Beazley über dw Entscheidungsjahre der deutschen Kolonia l p o l i tik in Afrika 1890 und 1891. Mit unendlichem Wage mut und größter Zähigkeit habe Karl Peters den An spruch Deutschlands auf weite und wertvolle Gebiete erwor ben und in Uganda, wo Englands Bemühungen um Einflußnahme ziemlich erfolglos geblieben waren, das Ver trauen der Sultane zu Deutschland gewonnen. Aber mit einem Federstrich sei ein großes Kolonalgebiet (oder doch zu mindest der sichere Anspruch darauf) durch den Sansi bar-Vertrag zunichte gemacht worden. Das sei 1890 „Drei Jahre später", fährt Beazley fort, „legte ein gütiges Schicksal Deutschland eine einzigartige Entschadi gung zu Füßen, die aber nach reiflicher Ueberlegung zurück gewiesen wurde." Hier habe es sich um ein Angebot Englands an Deutschland gehandelt, sich mit ihm in den zentralen Sudan so zu teilen, daß Deutschland ein großes Stück des heutigen französischen Zentral-Afrikas zu gefallen wäre. Aber auf den energischen Protest Frank reichs hin, für dessen afrikanische Pläne diese Gebiete eine erhebliche Rolle spielten, habe Deutschland ohne zede Ent schädigung auf das englische Angebot verzichtet. Beazley schließt seinen Artikel mit den Worten: »Selten hat eine große Nation, oder vielmehr ihre Regierung, sich unbedachter von großen, wiederholt dargebotenen Gelegen heiten zurückgezogen. „Auf jeden Fall aber rechtfertigen diese Ver zichte, wie sie dann auch in der Marokko-Politik vor 1911 geübt wurden, keineswegs das Bild eines Deutschland, das immer und überall k o l o n i a l e E x P a n sion erstrebt und gegen jeden Nachbarn, sei er Rivale oder Freund, konspiriert, um diese Expansion zu ermöglichen". Diese Feststellung eines der bedeutendsten britischen Historiker der Gegenwart muß mit ehernen Lettern in das Buch der Kolonialgeschichte Deutschlands eingetragen wer den. Hiermit wird die schwerwiegendste Begründung für die Fortnahme der deutschen Kolonien, der deutscherseits immer auf das Schärfste entgegengetreten worden ist, nun auch englischerssits Lügen gestraft. Sie führt auf Grund stich haltiger Beweisführung die Behauptung der Antwortnote der Alliierten vom 16. Juni 1919 alz atzsurclurn, daß die Fortnahme der Kolonien die Sicherung des Weltfriedens bedeute „gegen einen militärischen Imperialismus, der daraus ausging, sich Stützpunkte zu schaffen, um gegenüber anderen Mächten eine Politik der Einmischung und Ein schüchterung zu verfolgen." Gleichzeitig sollte diese Feststellung aber auch als Mah nung denjenigen gelten, die auch heute in erster 2irne nnt der gleichen ungerechtfertigten Verdächtigung der Aner kennung des deutschen Kolonialanspruchs entgegenarbeiten, daß Deutschland wie vor dem Kriege auch künftig mit seiner Kolonialforderung imperialistische Ziele verfolgen werde und sich mit der Rückgabe seiner früheren Kolonien niemals begnügen werde. . Sir Raymond's Feststellung wird in Deutichland nicht vergessen werden, und mit Befriedigung und Dankbarkeit kann festgestellt werden, daß der Geschichts schreiber auch englischerseits heute die Kolonial 1 w u . d lüge als solche erkennt und brandmarkt und Deutichlanv die Gerechtigkeit zukommen läßt, an die wir den Glauben nie verlieren werden. . Die Politiker würden viel zur Verständigung und zum i Frieden beitragen, wenn auch sie sich dieser Gerechtigkeit nicht länger verschließen würden.