 Japanische Schiffe in australischen Gewässern ausgebracht. London, 5. April. Nach Meldungen aus Port Darwin wurden am Montag 17 japanische Perlenschiffe, die sich in den australischen Gewässern befanden, in der Nähe der Nord küste von einem Patrouillenboot der australischen Regierung aufgebracht. Um ein Entrinnen der japanischen Schiffe zu verhindern, setzte das australische Schiff ein Maschinen gewehr in Tätigkeit. Die Japaner wurden nach einer Warnung an ihre Kapitäne freigelassen. Die australische Regierung erwägt angesichts der ver stärkten Tätigkeit japanischer Fischerboote an der australi schen Nordküste die Entsendung von zwei Schaluppen in diese Gewässer. Diese Maßnahme soll als Auftakt zur Ein richtung einer ständigen australischen Seekontrolle gelten.