 Kabinettssitzung in Prag. Prag, 8. September. Unter dem Vorsitz des Staatsprä sidenten Dr. Benesch fand am Donnerstag eine Kabi nettssitzung statt. Wie das der Regierung nahestehende volkssoziale Blatt A-Zet meldet, wurde über die allgemeine Lage und die letz ten innenpolitischen Ereignisse beraten. Die Regierung habe sich entschlossen, am Freitag Einzel heiten über die Nationalitätenverhandlungen und die Neu organisation der tschecho-slowakischen öffentlichen Verwal tung bekanntzugeben. Präsident Benesch wird am Sonnabend im Rund funk über die Entwicklung der Lage sprechen.