 GPU-Vertretungen in Frankreich in neuer Tarnung. Paris, 14. November. Im Zusammenhang mit dem Fall Miller —Skoblin weiß der Jour von einer Auslandssektion der sowjetrussischen GPU zu berichten, die sich anscheinend zur Tarnung einen neuen Namen zugelegt hat, und zwar Gougo b e z. Dieser „Gougobez" soll dem „Jour" zufolge in Frank reich 12 Vertretungen unterhalten, davon drei in Paris, sieben in der Provinz, eine für die Kolonien und als 12. eine übergeordnete Vertretung mit Zwei Unterabteilun gen für das gesamte französische Mutterland und für die Kolonien.