 Pill,'.:, trug die Opfer des Brandunglücks zu Grabe. Pil'.au, 12. Av.nl. Pillau stand am Dienstag im Zeichen der Trauerfeier für die zwölf Opfer des Brandunglücks, das sich am Freitag voriger Woche auf dem Gelände des Marine artilleriezeugamtes ereignet hatte. An der schlichten Feier auf dem Militärfriedhof nahmen zahlreiche Offiziere der Wehrmacht, Vertreter der Partei und der Behörden sowie die Pillauer Bevölkerung teil. Admiral Witzelt überbrachte die Grüße des Führers und des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine und sprach den Angehörigen seine herzliche Anteilnahme aus. Während die Kapelle das Lied vom guten Kameraden intonierte, wur den Kränze des Führers und des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, des Kommandierenden Admirals der Ma rinestation der Ostsee, des Kommandierenden Generals und Befehlshabers im Wehrkreis I und des ostpreußischen Gau leiters niedergelegt. Dann erwies die angetretene Ehren kompanie der Kriegsmarine den Toten durch drei Salven die letzte Ehre.