 Neuer Svortflng von Elli Beinhorn. Berlin, 6. August. Die bekannte deutsche Fliegerin Frau Elli Beinhorn-Rosemeyer hat sich die Aufgabe gestellt, mit einem Sportflugzeng die drei Erdteile Asien, Afrika und Europa in einem Tagesflug zu verbinden. Die Fliegerin war mit ihrem neuen Messerschmidt-Flugzeug „Taifun" nach einem Fluge von 1/4 Tagen von Berlin nach Damaskus am Donnerstag früh 0,20 Uhr Ortszeit in dieser Stadt zu dem eigentlichen Flug über drei Erdteile gestartet und hatte zunächst Kairo angeflogen. Um 3,40 Uhr hat sie die Hauptstadt in Richtung Athen verlassen. Die Strecke Kairo —Athen beträgt etwa 1000 Kilometer, von denen 960 über Wasser zurückzulegen sind. Von Athen .aus will Frau Elli Veinhorn-Rosemeyer nach einer kurzen Tank pause den Weiterflug über Budapest nach Berlin antreten.