Vormittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitu ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Mittwoch, 27. Januar Mr. ' 113 Geburtstagsehrung für Direktor Ritter von der „Stagma". Berlin, 2K. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels hat dem geschäftsführenden Direktor der Stagma (Staatlich genehmigte Gesellschaft zur Verwertung musikalischer Ur heberrechte) Leo Ritter zu seinem 50. Geburtstag sein Bild mit Widmung überreichen lassen. Auch der italienische Propagandaminister Alfieri hat, als Präsident der Confederation Internationale des Soeietes d'Auteurs et Compositeurs, Direktor Ritter seine Glückwünsche ausgesprochen.