 „Die Stimme der Führer ist die Stimme der Völker." Rom, 15. Mai. In der von Mussolini gegründeten Monatsschrift Gerarchia veröffentlicht der Minister für Volkskultur, Alfieri, unter der Ueberschrift „Begegnung Zweier Völker" einen Artikel, in dem es heißt: „Zwei Erinnerungen werden, für mich unvergänglich bleiben: die Volkskundgebung auf dem Berliner Maifeld am 28. September XV und die Volkskundgebung auf der Piazza Venezia am 7. Mai XVI. Die Stimme der Führer, die in jenen denkwürdigen Augenblicken er klang, war die Stimme der beiden großen Völ ker Europas selbst, die sich, nachdem sie sich selbst gefunden hatten, zur gemeinsamen Bekräftigung eines Glaubens in einer neuen politischen und idealen Ordnung fanden. „Die große, auf die Wirklichkeit eingestellte Aussprache Zwischen dem Tuce und dem Führer, Zwischen dem ita lienischen und dem deutschen Volke, die auf dem Maifelde begann und auf der PiaZZa VeneZia vollendet wurde, stellt eine wahrhaft grundlegende und entscheidende Wendung auf dem Wege der -europäischen Zivilisation und damit auch der Zivilisation der Welt dar." Aus der Verwirrung nach dem Weltkriege, bei er alle zerstörenden und gegen die Geschichte gerichteten Kräfte Europas, alle alten und neuen Mythen und die nicht offen eingestandenen Interessen der europäischen Demagogie und des Umsturzes mitwirkten, sei es zu jenem unsinnigen Ver such gekommen, die Lebenskraft eines großen Volkes durch Wölkerbundssanktionen ersticken zu wollen. So sei Europa erneut an den Rand eines Abgrundes getrieben worden, so seien die Gefahren neuer und noch schrecklicherer Kriege ent standen. Bei der Belagerung durch die Sühnemaßnahmen von allen Seiten hätten dem Duee und dem italienischen Volk fast als einzige Freunde der Führer -und das deutsche Volk zur Seite gestanden. „Diese Solidarität in einer für Italien entscheidenden Stunde war kein Zufall, sondern die Folge histori scher Zusammenhänge und einer tiefen geistigen Verwandtschaft. Kurz nach dem Weltkriege führte zuerst Mussolini in Mailand und dann Hitler in München eine neue Sprache: sie legten den Grundstein für das neue Ita lien und das neue Deutschland. Man kann behaupten, daß ihr Führerschicksal schon im Schützengraben begann. Die zer störende Agitation der Juden und Marxisten in Deutschland löste in Hitler dieselbe Reaktion aus wie in dem kämpfenden Mussolini die Bestrebungen der auf den Zusammenbruch hinarbeitenden Miesmacher, die Kraft des Heeres zu unter graben. „Niemand behauptet, daß Faschismus und National sozialismus, das deutsche und das italienische Volk vollkom men identisch sind. Aber Zwischen den beiden Völkern gibt es heute ein gemeinsames Gut, das der härteste Zement für ihre Freundschaft ist: das Bewußtsein, gemeinsam für Europa gekämpft Zu haben und eine Sendung der Zivilisation Zu erfüllen, die das ganze 29. Jahr hundert beherrschen wird. Wenn auf Berechnungen aufge baute Bindungen ungewiß und vergänglich sind, so können jene auf Ideale gestützte und durch das Gesetz der Geschichte erhärtete Zusammenschlüsse der Zeit und dem übelwollenden Skeptizismus der Ungläubigen trotzen."