 Präsident Cardenas über Ausstandsabsichten in Mexiko. Mexiko. 19. Mai. Zu Gerüchten über Aufstandsabsichten des ehemaligen Agrarministers General Cedillo erklärte Präsident Cardenas, die Regierung sei stark genug, um jeden derartigen Versuch abzuschlagen. Cedillo, der sich tatsächlich als Aufwiegler betätigt habe, sei auf eigenen Wunsch jetzt ans dem Heeresdienst entlassen worden. Cedillo selbst soll erklärt haben, daß er sich ausschließlich landwirtschaftlichen Problemen widme. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 