 Ungarischer Honvedminister Gast des Reichsaußenministers. Berlin, 23. April. Anläßlich der Anwesenheit des König lich Ungarischen Honved-Ministers, General der Infanterie Röder, veranstaltete der Reichsminister des Auswärtigen und Freifrau von Neurath am 22. d. M. ein Abend essen im Haus des Reichspräsidenten. Außer dem Königlich Ungarischen Gesandten und den Mitgliedern der hiesigen Königlich Ungarischen Gesandtschaft waren der Reichskriegs minister, Generalfeldmarschall vonßlomberg, sowie Ge neräle der Wehrmacht und Angehörige des Auswärtigen Amtes mit ihren Damen zugegen.