 Strengste Auslese des Führernachwuchses. München, 24. Oktober. Aus Anlaß des Richtfestes auf der Ordensburg Sonthofen, das den Abschluß eines weiteren Bauabschnittes kennzeichnete, erschien, insbesondere von den dort zur Zeit untergebrachten 300 Adolf-Hitler- Schülern freudig begrüßt, Reichsorganisationsleiter Dr. L e y. In Anwesenheit des stellvertretenden Gauleiters gaben der Burgkommandant und der bauleitende Architekt ihrer Freude über das Fortschreiten des Werkes Ausdruck. Dr. Ley betonte die Notwendigkeit einer strengen und gewissenhaften Auslese zur Erreichung jenes Führernach wuchses, der allein der Garant für den Fortbestand des Wer kes sei. Die Männer, die die Ordensburgen der NSDAP, beziehen, hätten sehr wesentliche Voraussetzungen zu er füllen. Die vor einigen Wochen durchgeführten Musterun gen hätten die Richtigkeit des strengen Auslesemaßstabes erwiesen.