 Lageberichte der Nationalregierung. Burgos, 13. Oktober. Die nationale Regierung geht jetzt dazu über, die verführten marxistischen Anhänger auf alle Weise über die wahre Lage aufzuklären. An verschie denen Teilen der Front sind Lautsprecher aufgestellt worden, durch die die Mitteilungen der nationalen Sender zur roten Front hinllbergesprochen werden. Diese Maßnahme hat bei den Marxisten große Verwirrung hervorgerufen. In Galicien sind die nationalistischen Truppen auf Oviedo weiter vorgedrungen. Sie haben den nordwest lich von Oviedo gelegenen, stark befestigten Ort Soto er reicht. Die Besatzung des marxistischen Kreuzers „Jaime I." veranstaltete in den Straßen von Bilbao Kundgebungen gegen die rote Regierung, weil sie bei einem Bombardement des Kreuzers durch nationalistische Flieger keine roten Ab wehrflieger eingesetzt hat. Die Lage Bilbaos wird als ver zweifelt bezeichnet, die Bevölkerung ist durch die staubigen Luftangriffe völlig demoralisiert. Ein neuer Bombenangriff auf Malagahat dort großen Schaden angerichtet. Der Innenminister der Madrider Negierung hat eine Venrdnung erlassen, durch die die Arbeitslosen gezwungen werden, an den Befestigungen zu arbeiten. Angesichts der Kohlenknappheit ist em Kohlenausschuß eingesetzt worden. Kohlen sind nur zu Wucherpreisen zu haben. In dem 75. Heeresbericht der nationalistischen Nord armee heißt es, daß an allen Fronten wenig Tätigkeit sei. Die allgemeine Lage sei günstig. Durch die Besetzung ver schiedener Ortschaften sei die Front bei San Martin de Val de Jglesias verkürzt und verbessert worden.