 Aus der Kirche Ausgetretene dürfen nicht genannt werden. Berlin, 25. Februar. Im Einvernehmen mit dem Reichs- und Preußischen Minister für die kirchlichen Angelegen heiten hat der Reichs- und Preußische Minister des Innern durch Erlaß vom 18. Februar 1937 auf Grund der Ver ordnuna des Reichspräsidenten zum Schulz von Volk und Staat vom 28. Februar 1933 verboten, die Namen von Per sonen, die ans der Kirche ausaetreten sind, öffentlich be kannt zu aeben. Danach ist es insbesondere auch Untersaat, die Namen solcher Personen, wie dies mancher Orts bisher üblich gewesen ist, von der Kanzel herab zu verlesen.