 Abschluß der Hafenbautechnischen Tagung. Wilhelmshaven, 8. Mai. Der dritte Tag der Tagung der Hafenbautechnischen Gesellschaft begann am Vormittag mit einer Reihe bedeutender Vorträge. Professor Dr. Lac mann von der Technischen Hochschule Berlin sprach über die Photogrammetrie unter besonderer Berücksichtigung ihrer Verwendung im wasserbautechnischen Versuchswesen. Ueber die Arbeiten zur Verbesserung des Fahrwassers der Jade hielt Strombaudirektor Frede einen Vortrag. Hafenbau direktor i. R. Dr. h. c. Krüger sprach über die Entstehung der Harlebucht und ihren Einfluß auf die Außenjade. Als letzter Redner sprach Marinebaurat Schneider über die schädliche Wirkung des Seewassers auf die Baustoffe. Der Vorsitzende der Gesellschaft, Professor Agatz, schloß dann die Tagung. Die nächste Tagun der Gesellschaft wird im Herbst 1938 in Magdeburg durchgeführt. Im Anschluß an die Tagung fuhren die Hafenbauer nach Helgoland, wo sie die Bauten besichtigten.