 Schwere Kämpfe in Palästina. Jerusalem, 3. Oktober. Tie Unruhen in Palästina ver liefen in den letzten 24 Stunden besonders blutig. Aus den verschiedenen Teilen des Landes werden über 80 Tote und zahlreiche Verwundete gemeldet. Nachdem bei den meisten Zusammenstößen die Araber an den Todesopfern den weitaus größten Anteil hatten, wurde in der Nacht zum Montag durch einen Angriff aus das Judenviertel von Tiberias auch eine größere Anzahl oon Juden getötet. Während das Gefecht tobte, gingen die Synagoge und sechs Häuser in Flammen auf. Die Polizei erhielt Verstär kung durch Truppen. Bis jetzt wurden in Tiberias insgesamt 19 Todesopfer auf Seiten der Juden gemeldet. Unter den Freischärlern soll es sechs Tote gegeben haben. Bei den sonstigen Zusammenstößen handelt es sich mnst um meuchlerische Ueberfälle auf einzelne Araber, die in den Morgenstunden in den Verschiedensten Teilen des Landes ermordet aufgefunden wurden. Im Laufe dieser Woche werden wieder 8 Araber, dar unter eine Frau, vor die Militärgerichtshöfe gestellt werden.