 Gegenüberstellung von Frau von Miller und Frau Skoblin. Paris, 2. März. Im Verlaufe der Untersuchung über die Verschleppung des weißrussischen Generals von Mil ler wurde am Dienstag die Frau des GPU.-Spitzels Sko blin vom Untersuchungsrichter der Frau von Miller gegenübergestellt. Diese stellte mehrere Fragen an Frau skoblin. Am Schluß dieser Gegenüberstellung bat die Skoblin, mit Frau von Miller allein gelassen zu werden. Der Untersuchungsrichter entsprach dieser Bitte. Später wurde bekannt, die Skoblin habe Frau von Miller erklärt, sie sei bereit, wenn man sie freiließe, alles zu tun, um General von Miller wieder aufzufinden.