 Ein neuer Erfolg der Südarmee in Andalusien. Salamanca, 3. Januar. Die Truppen der nationalen Südarmee beaeanen bei ihrem Vormarsch in Andalusien keinem ernsthaftem Widerstand. Sie besetzten am Sonn abend die Ortschaft Abejuncar und mehrere Höhen züge, wodurch die Verbindung zwischen Porcuna und Valen zuela hergestellt ist. Im Heeresbericht des Obersten Be fehlshabers in Salamanca heißt es, daß die Nationalisten die Roten durch eine Umklammerungsbewegung zum Ver lassen eines Grabensystems von drei Kilometer Länge zwangen und dabei 15 Geschütze, umfangreiches Material sowie Maschinengewehre und Munition erbeuteten. Im Abschnitt Viana de Granada überfiel eine nationale Kavallerieabteilung aus Cogollos Bega (Provinz Granada) die Kommunisten, die 15 Mann sowie ihre gesamte Aus rüstung verloren. In Vitres Meldeten sich auf der natio nalen Kommandantur 15 Personen aus dem roten Gebiet. Auch im Frontabschnitt Leon liefen 16 Mann zu den Natio nalisten über. Im Abschnitt Guipuzcoa meldeten sich drei Soldaten und vier Zivilisten, im Abschnitt Soria ein Soldat. Im letzgenannten Abschnitt schlugen die nationalen Truppen der 2. Brigade einen feindlichen Angriff zurück und schössen zwei Tanks kampfunfähig. Die angreifenden Bolschewisten hatten starke Verluste. Auch die 6. Division meldet die blu tige Zurückweisung eines roten Angriffs an der Front im Norden der Provinz Burgos. Die nationalen Flugzeuge wurden bei Vitoria erfolgreich eingefetzt.