 Bemühungen um Tschiangkaischeks Freilassung. Nanking, 15. Dezember. Auch in NaMng eintrefpMe Meldungen besagen, daß Marschall Tschiangkaischek Hauptquartier Tschanghsueliangs in Sianfu noch in OX-' wahrsam ist. Xz Es verlautet weiter, daß die Truppen Tschanghsueliangs fieberhaft damit beschäftigt sind, Verteidigungsanlagen außerhalb Sianfus herzustellen. Ihre Arbeit wird durch Regierungsflugzeuge gestört. Die Regierung setzt alle Bemühungen, um die Befreiung Tschiangkaischeks zu erreichen, planmäßig fort.