 Der Internationale Treuhandkongreß. Berlin, 23. September. Im Rahmen des Fünften In ternationalen Prüfungs- und Treuhandkongresses gab die Deutsch-Englische Gesellschaft am Donnerstag abend einen Empfang, zu dem die Mitglieder der englischen und der Schweizer Delegation des Kongresses geladen waren« Der stellvertretende Vorsitzende der Deutsch-Englischen Gesellschaft, von Seltner, begrüßte als Hausherr die Gäste im Namen des Präsidenten der Deutsch-Englischen Gesell schaft, Herzog von Coburg-Gotha. Der Vertreter des ältesten Buchprüfungsinstitutes in Edingburgh, das auf eine fast 100 jährige Tradition zurück blickt, Sir Thomas E. Whitson, dankte für die warme Aufnahme in Deutschland und gab seiner Freude Ausdruck, daß es ihnen möglich gewesen sei, das neue Deutschland kennenzulernen, in dem so viel geniale Arbeit geleistet werde. An dem Empfang nahmen zahlreiche Persönlichkeiten des wirtschaftlichen Lebens teil. Das Reichsaußenministerium war durch Geheimrat Rüter, das Reichswirtschaftsministe rium durch Freiherrn von Süßkind vertreten. Als Ver treter der britischen Potschaft war der Handelsrat Mag o w a n erschienen. Bei einem gemeinsamen Empfang der Nordischen Verbindungsstelle und der Vereinigung Carl Schurz hielt Dr. Draeger die Begrüßungs ansprache. Er gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß fast alle skandinavischen und amerikanischen Kongreßteilnehmer der Einladung gefolgt seien. Für die skandinavischen Delegierten sprach der norwe gische Oberstleutnant Lund den Dank für den herzlichen Empfang aus. Im Namen der amerikanischen Kongreßteilnehmer dankte Mr. Fordes für die Gelegenheit der interessanten Fühlung nahme mit deutschen Persönlichkeiten, indem er besonders auf die Bedeutung von Carl Schurz als amerikanischen Staatsmann deutscher Geburt hinwies.