 Pqriser Munitionslieferungen für Valencia. Rom, 26. November. Ein Sonderberichterstatter des Giornale tllJtalia macht interessante Angaben über die Be zahlung von Waffenlieferungen und die Bestellung neuer Lieferungen, die am 19. und 20. d. M. von einem Vertreter der sowjetspanischen Machthaber und dem sowjetspanischen „Militärattache" bei den französischen Munitionswerken „Toeiete kraneaise des munitionZ", Paris, getätigt worden sind. Für bereits beendete Lieferungen wurden danach 32 Millionen französischer Franken, für Neubestellungen 19 Millionen, insgesamt also 51 Millionen Franken gezahlt. Für die Neubestellungen wurde laut diesem Bericht von der genannten Firma die schriftliche Ermächtigung des General munitionsinspektors des französischen Kriegs ministeriums verlangt, da im Hinblick auf die sofort auszuführenden Neubestellungen die bereits der französischen Regierung als lieferfertig gemeldeten Bestände angegriffen wurden. Diese Ermächtigung sei vom Kriegsministe rium erte i I t worden. In dem gleichen Bericht wird gemeldet, daß vom 15. bis 20. November 300 „Offiziere", die den Internationalen Roten Brigaden angehört hatten und sich seit einem Monat in Paris in Urlaub befanden, auf die sowjetspanische „Bot schaft" befohlen wurden und von dort in kleinen Gruppen wieder an die rotspanische Front zurückgeschickt worden sind.