 Vorsichtige Erklärungen in Genf. Genf, 12. Mai. Nachdem noch einige außereuropäische Länder zum englischen Abessinien-Vorschlag gesprochen und sich teils dafür, teils dagegen, teils unbestimmt geäußert hatten, faßte der Präsident das „Ergebnis" der Aussprache zusammen. In seinen gewundenen Ausführungen suchte er die Be denken der Gegner des Vorschlages zu 'beschwichtigen, indem er den Standpunkt vertrat, daß es sich diesmal um keine grundsätzliche Frage, sondern um einen speziellen Fall han dele. So betrachtet, wolle auch niemand der Stellungnahme der Versammlung vorgreifen. Zu den widersprechenden Angaben über Abessinien stellte er seufzend fest, daß die Liga „leider nicht mehr in der Lage sei, sich über den wahren Sachverhalt auf dem üblichen Wege zu unterrichten". Genf wolle auch für Niemanden Verhal tungsmaßregeln geben, aber »er glaube doch, annehmen zu können, daß die Mehrheit der Redner sich für Handlungs freiheit im des englischen Vorschlages ausge sprochen habe. Da sich niemand mehr zu Worte melden wollte, wurde die Aussprache geschlosse.n.