 Attentäter wird das Opfer einer Gegenmine. Jerusalem, 12. November. Bei Motza an der Land straße Jerusalem—Jaffa ist ein Araber bei dem Versuch, die dort befindliche Brücke in die Luft zu sprengen, zerrissen worden. Augenscheinlich ist er das Opfer einer neuen Abwehrmaßnahme der britischen Militär verwaltung geworden. Die britischen Stellen haben zum Schutz wichtiger Bauten Einrichtungen getroffen, durch die ein Attentäter vor Ausführung der Tat automatisch eine gegen ihn selbst gerichtete Mine auslöst. Man vermutet, daß der Anschlag einem Polizeiauto gegolten Hat, das die Brücke kurz vor der Explosion passierte. Die Brücke selbst blieb unbeschädigt.