 Chautemps vor dem Finanzausschuß der Kammer. Paris, 19. November. Vor dem Finanzausschuß der Kammer gab Ministerpräsident Chautemps am Dienstag eine Erklärung ab. Er versicherte zunächst, daß entgegen gewissen Gerüchten niemals Uneinigkeit Zwischen dem Fi nanzminister und seinen Regierungskollegen geherrscht habe. Keiner von ihnen habe Protest erhoben, als der Finanz minister gewisse Einschränkungen der Ausgaben vorgeschlagen hatte. Chautemps wies dann auf die Not wendigkeit hin, das Haushaltsgleichgewicht Zu erhalten und jede Steigerung der Ausgaben zu vermeiden. In seinen. Ausführungen erklärte der Ministerpräsident weiter, daß das Zugeständnis einer Sondergehalts zulage für die Beamten von der Verständigkeit des Fi nanzausschusses abhängig sei. Der Ministerpräsident werde zu einem späteren Zeitpunkt vor dem Finanzausschuß der Kammer noch einmal auf diese Frage zurückkommen. Die anderen, Ausgaben mit sich bringenden Gesetzent würfe, die noch nicht dem Haushaltsplan eingeordnet sind, werde die Regierung erst nach Annahme des Haushalts planes durch das Parlament untersuchen lassen. Es handele sich hier um Gesetzentwürfe über landwirtschaftliche Schä den, Unterrichtsform und Unterstützung für alte Arbeiter. Man werde sich dann über die Maßnahmen einigen müssen, die gegenüber diesen neuen Ausgaben zu ergreifen sind.