 Ley vor den Lehranwärtern der Schulungsburgen. Berlin, 26. Mai. Vor dem I.Lehrgang nationalsoziali stischer Lehranwärter für die Ordensburgen der NSDAP, in Berli n-Da hlem, dessen Eröffnung durch Reichsleiter Rofenberg kürzlich stattfand, sprach am Mittwoch Ueichsleiter Dr. Ley. Der Reichsorganisationsleiter beschäf tigte sich mit seinen Ausführungen vor den Lehranwärtern eingehend mit den ernsten Problemen der national sozialistischen Dienst- und Lebensgestal tung des deutschen Menschen. Alle täglichen Lebensfragen, wie Erhaltung der Arbeits kraft, Formen der Erholung, Ausgleich der körperlichen so wie der seelischen und geistigen Belastungen, Unnötigkeit der Nervosität, Vermeidung von Einseitigkeit der Lebens weise und Anerkennung des gesunden Instinkts wurden klar und eindeutig umrissen. Dr. Ley betonte die ganz beson deren Pflichten der Lehrenden und Leitenden, die sich täg lich vor diesem absolut gesunden Instinkt unserer schaffen den Volkesgenossen in Stadt und Land zu verantworten hätten.