 Die englisch-sowjetrussischen Flottenbesprechnngen. London, 18. Mai. Die vom Daily Telegraph veröffentlichte Meldung, daß die englisch-sowjetrussischen Flottenbesprechungen angesichts der Forderung Sowjetruß lands nach Flottengleichheit mit Deutschland in der Ostsee eine Erschwerung erfuhren hätten, wird an maßgebender Stelle in London dementiert. Es wird darauf hinge wiesen, daß die englisch-sowjetrussischen Flottenbesprechun gen nicht das geringste mit einer mengenmäßigen Flotten begrenzung zu tun hätten. Ihr Ziel bestehe einzig und allein darin, die qualitative Begrenzung des kürzlich abge schlossenen Londoner Flottenvertrages in einen zweiseitigen Flottenvertrag zwischen England und Sowjetrußland ein zuschließen. Ferner solle in den Vertrag die Bestimmung über die Vorausmitteilung der Bauprogramme aufgenom men werden. Ein wichtiger Punkt dieser Besprechungen sei natürlich Japan. Die Bestimmung des Londoner Flottenvertrages über vierzehnzöllige Geschütze auf 35 000 Tonnen-Schlacht schiffen werde nur dann wirksam, wenn Japan bis zum 1. April 1937 dieser Einschränkung formal beitrete. Außer dem hingen weitere Bestimmungen des Londoner Flot tenvertrages von der Befreiungsklausel ab, die die Mächte von der qualitativen Beschränkung für den Fall einer Ver letzung dieser Bestimmungen durch eine Nichtunterzeichner macht befreien. Bisher habe Japan nicht zu verstehen ge geben, daß es sich an die Beschränkung hinsichtlich der vier zehnzölligen Geschütze auf Schlachtschiffen halten werde.