 Delegaiionsführer des Gartenbaukongresses bei Darre. Berlin, 13. August. Im Rahmen des XII. Internaüo nalen Gartenbaukongresses gab der Reichsminister für Er nährung und Landwirtschaft, Reichsbauernführer Darre, am Sonnabend den Führern der ausländischen Länderab ordnungen einen Empfang. Reichsminister Darre brachte dabei zum Ausdruck, daß es ihm eine besondere Freude sei, den Präsidenten und die anderen führenden Herren des Internationalen Komitees, sowie die Vertreter des Internationalen Landwirtschafts instituts in Rom und die Delegationsführer als seine Gäste begrüßen zu dürfen. Er hoffe, daß der Kongreß mit seinen Beratungen, Be sichtigungen und Fahrten sowie mit seinem persönlichen Meinungsaustausch auch ein klares Bild von der Entwick lung und der Leistungsfähigkeit der deutschen Gartenbau wirtschaft vermittele. Sein besonderer Wunsch fei es, daß die Zusammenarbeit des Berufsstandes gleichzeitig einen Beitrag leiste zur Verständigung und Befriedung der Völker. Der Präsident des Internationalen Komitees, Professor Angelini-Rom, dankte Reichsminister Darre für die über aus herzliche Gastfreundschaft, die die in Berlin anwesenden Vertreter von. 51 Nationen genießen. Er gab der allgemeinen Bewunderung über die vorzüg liche Organisation des Kongresses Ausdruck, der in fried licher Gemeinschaftsarbeit dem bedeutungsvollen Zweig der Volkswirtschaft aller Länder, dem Gartenbau, fruchtbare Erfolge bringen werde. Er freue sich ebenso wie die übrigen Gäste aus dem Aus lande, den deutschen Gartenbau, dessen guter Ruf in der ganzen Welt verbreitet sei, nunmehr persönlich kennenzu lernen.