 Die polnische Presse zum Pariser Besuch Becks. Warschau, 16. Oktober. In den Berichten Über den Auf enthalt des Außenministers Beck in Paris hebt der Kra kauer Illustrierte Kurier hervor, daß der Minister mit den französischen Politikern sowohl die internationale Lage nach der Genfer Sitzung wie auch die französischen Pläne über neue internationale Konferenzen im Zusammenhang mit der belgischen Neutralitätserklärung besprochen habe. Auch Polska Zbrojna läßt sich aus Paris melden, daß die Unterredungen Becks einen größeren Umfang gehabt hätten, als man zunächst angenommen habe. Die Sensation des Tages, nämlich die belgische Erklärung, habe besonders im Hinblick auf die Fllnfmächtekonferenz für Frankreich eine Lage geschaffen, die eines der interessantesten Themen der Besprechungen zwischen Delbos und Beck habe sein müssen. Im übrigen hält es das Blatt für sicher, daß die Unter redungen Becks als „weiterer technischer Ausbau der Er gebnisse des Besuches des Generals Rydz-Smigly" anzu sehen seien.