 England von einer Terroristenverschwörnng bedroht? London, 4. Februar. Zehntausend Kriminal- und Polizeibeamte entfalteten den ganzen Freitag über und in der Nacht zum Sonnabend eine fieber haft eTätig k e i t, um den Bombe nattentätern auf die Spur zu kommen und neue Bombenanschläge zu verhindern. In ganz London und den Vororten sowie in einer Reihe von weiteren Städten wurden umfangreiche Razzien durchgeführt, die bisher allerdings nur zwei Verhaftungen in London und die Entdeckung von Explosivstoffen und Munition im Gefolge hatten. In einem Garten des Lon doner Vororts Stoke Newington wurden sieben Bomben gefunden, von denen fünf geladen waren. Ferner entdeckte man hier mehrere Handgranaten und Munition. In einem anderen Vorort entdeckte die Polizei gleichfalls in einem Garten 4 0 Kartuschen und einen Zünder. Die Londoner Morgenblätter bringen sensationell auf gemachte Berichte, die Enthüllungen über das Ausmatz und die Hintergründe der Bombenanschläge enthalten. So will der Daily Telegraph erfahren haben, daß Scott land Aard zur gleichen Zeit mit den gestrigen Anschlägen in London von der Geheimen Polizei in Ulster unterrichtet worden sei, datz man Schriftstücke gefunden habe,, die Einzelheiten über eine weit verbreitete Terroristen- Verschwörung in England enthielten. Den Dokumenten zufolge seien Pläne ausgearbeitet worden, die u. a. fognr die Ermordung von Poliz e i offizieren in London und anderen Großstädten in England und Ulster vorgesehen hätten. Man glaube, datz Hunderte von Tonnen von Explosiv stoffen und Waffen in den verschiedensten Teilen Englands verborgen seien. Man nehme ferner an, datz grotze Mengen von Explosivstoffen unter die Anhänger des Terrorfeldzugs verteilt worden sein. Die beschlagnahmten Schriftstücke hätten sich im Besitz der illegalen irischen Republikanischen Armee befunden. Sie zeigten, datz die Anschläge von einer Gruppe ausgingen, die in Dublin ihren Sitz habe. Diese Gruppe, so glaube man, organisiere die Verteilung der Sprengstoffe unter die in England ansässigen Mitglieder der irischen Repulikanischen Armee, deren Zahl sich in England auf rund 3000 belaufe. M» Der Daily Herald spricht von einem „sensationellen Ultimatum", das Außenminister Lord Halifax am 12. Januar von der irischen Republikanischen Armee über sandt worden sei. Das Ultimatum habe der britischen Regierung vier Tage Zeit gelassen, um die englischen Truppen aus Irland zurückzuziehen. Die englischen Streit kräfte in Irland, so heiße es in dem an Lord Halifax ge richteten Brief, seien der Anlaß zu Unruhen und Aufregung unter der Bevölkerung, und zwar nicht nur weil sie das Symbol einer friedlichen Besetzung darstellten, sondern in ihren Auswirkungen und etwaigen Möglichkeiten als Ein dringlinge angesehen würden. Der Brief schließe: „Wir werden es bedauern, wenn diele fundamentale Bedingung abgelehnt wird, und wir werden uns gezwungen fühlen, aktiv in das Militär- und Handels leben Ihres Landes einzugreifen, genau so wie Ihre Regie rung das in unserem Lande tut." Vier Tage später, so fügt der „Daily Herald" hinzu, hätten sich die ersten Bomb enattentate in England ereignet. Daily Mail berichtet, man habe Freitagabend festgestellt, datz aus vielen Fabriken grotze Mengeu Sprengstoffe verschwunden feien. Im übrigen spricht das Blatt von einer Möglichkeit, datz alle Post Zwischen England und Ulster einer strengen Zensur unterworfen werde.