 De Monzie sondiert in Brüssel. Paris, 18. Dezember. Dem Jour wird aus Brüssel ge meldet, der französische Minister für öffentliche Arbeiten, d e Monzie, der sich gegenwärtig in der belgischen Hauptstadt aufhalte, scheine beauftragt zu sein, sich bei seinen politischen Besprechungen mit führenden belgischen Persönlichkeiten in halbamtlicher Form über die belgische Einstellung gegen über Frankreich zu unterrichten. Der Berichterstatter weift in diesem Zusammenhang auf eine Unterredung des Ministers mit dem belgichen Mini sterpräsidenten und auf eine Besprechung zwischen de Monzie und dem französischen Botschafter in Brüssel hin. Besonders die zweite Unterredung habe sich um die französisch-belgischen Beziehungen, die sich während der Zeit der französischen Volksfrontherrschaft etwas abgekühlt hätten, inzwischen aber wieder herzlicher geworden seien. De Monzie habe weiter mit zahlreichen anderen Persön lichkeiten der belgischen Industrie- und Finanzwelt „offi ziöse" Besprechungen gehabt.