 Die Reichssrauenführerin in Rom. Rom, 28. Februar. Die Reichssrauenführerin Frau Schmitz-Klink ist, einer Einladung der Faschistischen Partei folgend, am Montag 22.50 Uhr in Rom eingetroffen. Zur Begrüßung auf dem Bahnhof hatten sich Partei sekretär Minister Starace, die Jnspektorinnen des faschistischen Jugendverbandes (Gill.), Marchesa Medici und Frau Francesch ini, sowie Botschafter von Mackensen mit den Mitgliedern der Deutschen Botschaft eingefunden. Außerdem waren zur Begrüßung Abteilun gen des faschistischen Jugendverbandes mit Musik und Frauenformationen angetreten.