 Britannien tritt das Völkerrecht mit Füßen. Berlin, 27. Mai. Es mehren sich die Fälle, in denen feindliche. Luftstreitkräfte Angriffe auf Fahrzeuge des Roten Kreuzes unternehmen. Erst kürzlich wurde von einem Angriff feindlicher Flieger auf die Sanitäts kompanie eines Panzerverbandes bei Givonne am 14. Mai berichtet, bei dem 4 Mann getötet und 8 Mann verwundet wurden. Nunmehr trifft die Meldung einer Panzerdivision ein,, daß am 17. 5. gegen 20 Uhr ein Krankenkraftwagenzug das Opfer eines feindlichen Fliegerangriffs wurde. Durch diesen barbarischen und völkerrechtswidrigen Akt wurden 2 Mann getötet, K Mann verwundet und 2 Kraftfahrzeuge, die mit dem Zeichen des Roten Kreuzes versehen waren, ver nichtet. So sieht also die britische Achtung des Völkerrechts aus.