 Moskau hetzt in ganz Frankreich zum Streik. Paris, 17. März. Auf Geheiß Moskaus Hetzen die fran zösischen Kommunisten immer neue Massen ihrer Anhänger in den Streik. So traten am Mittwoch nachmittag die 2 500 Arbeiter der Flugzeug-Motorenfabrik Lorraine-Diet rich in A rgenteuilin den Streik. Der Streik soll ein Protest gegen die blutigen Unruhen von Clichp darstellen. Auch die Arbeiter einer Schuhfabrik in Nimes haben am Mittwoch die Arbeit niedergelegt und das Werk besetzt. Sie behaupten, daß ihnen ihre Löhne nicht rechtzeitig ausge zahlt worden seien. Die Arbeiter der Schokoladenfabrik Tobler bei Bor deaux, die das Werk bereits seit dem 6. März besetzt halten, sind am Mittwoch nachmittag von Abteilungen der Mobilgarde mit Gewalt aus den Werken entfernt worden.