 Der Einmarsch in Hohensnrth. Hohensurth, 2. Oktober. Nun jubelt auch das ganze obere Moldautal, denn am Sonntag um 13 Uhr haben die deutschen Truppen Zwischen Leonfelden und Hohen furth die bisherige Grenze überschritten, um als Befreier den östlichen Teil der Zone I zu besetzen. Am Eingang zur kleinen Böhmerwaldstadt Hohensnrth, das am Sonntag in prächtigen Herbstsonnenschein getaucht war, hatte man in aller Eile die Inschrift angebracht: „Grüß Dich Deutschland aus Herzensgrund!" Wohl kaum zuvor haben deutsche Menschen inbrünstiger und inniger in ihren unermüdlichen Heilrufen die Liebe zu Deutschland und zu seinem Führer bekündet. Als um 13.30 Uhr die Spitze der deutschen Truppen in dem flaggengeschmückten Hohensnrth eintraf, hatte sich Zu beiden Seiten der schmalen Hauptstraße die gesamte Einwohnerschaft des Städtchens, die noch bis in die allerletzten Tage unter dem Terror tschechischer Hecken schützen stand, versammelt. Glockenläuten mischte sich in den Jubel der Menge. Hakenkreuzfähnchen wurden geschwenkt, und auf die deutschen Soldaten ergoß sich geradezu ein Regen leuchtender Herbstblumen. Das war ein Festtag, wie ihn die Stadt noch nie gesehen hatte. Ordner der SdP. sorgten dafür, daß den einmarschie renden Truppen die Straßen freigemacht wurden; es spricht nicht gegen ihre Tüchtigkeit, wenn sie es nicht verhindern konnten, daß die Absperrungen immer wieder durchbrochen wurden und die Frauen und Mädchen sich an die Soldaten herandrängten, um ihnen glückstrahlend Blumen und Liebes gaben zu reichen. „Wie lange wird es denn noch dauern" konnte man noch Sonntag früh an allen Straßenecken Hohensurths hören. Aber als es dann soweit war, verging doch beinahe alles zu rasch, obgleich der Durchmarsch mehrere Stunden bean spruchte. 20 Jahre lang hatte man diesen erhebenden Augen blick ersehnt und dann war alles so schnell gekommen, so glatt verlaufen. „Nun ist er ja auch unser Führer, der Hitler! Nun können wir es vor aller Welt bekennen", sagte ein alter Mann, nachdem er sich Tränen der Freude aus den Augen gewischt hatte. Hohensnrth ist bis in die letzten Tage hart umkämpft gewesen, die Menschen, die hier wohnen und leben, haben den Terror der Tschechen am eigenen Leibe kennengelernt; aber troßdem nahmen sie jetzt, da ihnen die Freiheitsstunde schlug, mit Schrecken und Erbitterung die Nachricht aus Krumau zur Kenntnis, daß dort noch am Sonntag morgen tschechische Banden schwere Feuerüberfälle durchführten.