 Londoner Kriegshetzer in Sorge. London, 22. April. Jorkshire Post übt an den Er - Nennungen im britischen Kabinett ziemlich scharfe Kritik. Das Blatt schreibt, daß das Kabinett nicht lediglich eine Sammlung fähiger Redner darstellen solle, sondern eine Körperschaft „führender Männer", die in der Lage seien, das Schicksal der Nation zu leiten. Der Premierminister könne das Kabinett schließlich nicht unbegrenzt vergrößern. Durch die letzten Ernennungen habe Chamberlain aber die Mög lichkeit vermindert, das Kabinett mit Männern „weitschauen der Vision" -zu verstärken, die es sv sehr benötige. Bezeichnend für die neuen Regierungsveränderungen sei, so stellt das Eden nahestehende Blatt mißbilligend fest, daß in einem Zeitpunkt, in dem sich die Regierung um eine Politik kollektiver Sicherheit bemühe, Leute ernannt worden seien, die die sogenannte Politik der Befriedung aufs wärmste unterstützt hätten. So Habe der neue Munitions minister Burgin in der Septemberkrise (gemeint ist die innere Krise innerhalb des Kabinetts) vollkommen auf Seiten Cahmberlains gestanden. Wie stark die Befürchtungen davor sind, daß die britische Regierung sich, wieder vernünftigen Anschauungen zuwenden könnte, geht auch aus einer Bemerkung des jüdischen Hetz blattes Daily Mirror hervor, das warnend glaubt feststellen zu müssen, daß Chamberlain wiederum der Verständi gungspolitik mit Deutschland und Italien zuneige. Wenn Adolf Hitler das kleinste Anzeichen einer Verständi gungsbereitschaft in seiner Reichstagsrede zeigen sollte, so sei die Regierung bereit, darauf einzugehen.