 Kommunismus eine mosaische Angelegenheit. Warschau, 11. August. Wie gut sich die Religionslehren des Judentums mit der Lehre des Kommunismus ver tragen, bezeugen wiederholt die Eingeständnisse jüdischer Kommunisten. Das Bezirksgericht in Lomza verurteilte nämlich zwölf Mitglieder der Zelle der illegalen Kommu nistischen Partei aus Zambrowa zu Zuchthausstrafen von sechs bis zu einem Jahr. Der rechts eingestellte DZiennik Narodowy weist nun darauf hin," daß elf von den zwölf Verurteilten Juden seien, die sich während der Vernehmung auch ausdrücklich zum mosaischen Glauben bekannt hätten, während der einzige Nichtjude erklärt habe, er sei bekenntnislos. Der Prozeß habe wieder einmal bewiesen, daß die Juden die kommunistische Seuche unter dem Volk verbreiteten und da bei für die Gottlosenbewegung und für das Freidenkertum Propaganda machten, selbst aber an ihrem mosaischen Bekenntnis festhielten.