 Paris knebelt die arabische Presse Marokkos. Rom, 7. Dezember. Die Versorgung von Fran zösisch -Mar o k k o mit den lebensnotwendigsten Din gen gestaltet sich immer schwieriger. Die Einfuhr . stockt vollkommen, und die französische Militärverwaltung beschlagnahmt außerdem alles Erreichbare an einheimischen Produkten für das Heer. So kommt es, daß die Stadtverwaltung von Meknes einen verzweifelten Aufruf an ihre Bürger ergehen ließ, dem Staate Baumwolldecken zur Verfügung Zu stellen, die sofort in bar mit 20 bis 30 Franken je Quadratmeter be zahlt werden. Unter der muselmanischen Bevölkerung herrscht tiefe Er regung über den fühlbar werdenden Mangel an allem Le bensbedarf. Die oppositionelle Stimmung wird gesteigert durch das seit Kriegsbeginn bestehende Verbot der ma rokkanischen Presse in arabischer Sprache, wodurch die eigentlichen Einwohner Marokkos nicht nur unter Pressezensur stehen, sondern aus durchsichtigen Ueberlegun gen der Franzosen ihrer Presseorgane überhaupt beraubt sind.