 Englands Spiel in Syrien. Damaskus, 4. August» Nach Meldungen aus Amman beabsichtigt Emir Abdullah zugunsten seines ältesten Soh nes auf fein Emirat zu verzichten, um sich für einen frei werdenden arabischen Thron bereitzuhalten; er denke da bei an Syrien. Englischerseits wird in Syrien eine inten sive Werbung zugunsten der Einrichtung -eines König reiches betrieben. Von französischer Seite wird diesen Plänen bisher starker Widerstand entgegengesetzt; doch fragt man sich in politischen Kreisen in Damaskus, ob da rin nicht eine Aenderung eintreten könnte.- In diesem Zusammenhang wird gemeldet, daß sich Emir Migdal Pascha, ein FreuUd Abdullahs und Ober haupt des großen Beduinenstammes Sakr, seit zwei Tagen in Damaskus aufhält. Eingeweihte syrische Kreise glau ben, daß Emir Migdal Propaganda zugunsten einer Thron besteigung Abdullahs betreibe. Donnerstag traf in Damaskus Fuad Khatib, der Berater Emir Abdullahs, ein, zu dessen Ehren Dr. Schahbandar ein Essen gab. Dieser hielt eine Rede, in der der frühere Scherif von Mekka, Hussein, der Vater Abdullahs, verherr licht und die arabischen Freiheitskämpfer angegriffen wurden. Schahbandar ist ein Anhänger der Ernennung Abdul lahs zum syrischen König; er wurde wiederholt von syri schen Zeitungen als Söldling Englands bezeichnet.