 Gafencu in Belgrad. Belgrad, 1. Februar. Der rumänische Außenminister Gafencu trug sich vormittags in das Hosbuch ein und hatte dann eine erste einitündige Besprechung mit dem jugo slawischen. Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadinowitsch. Um 12.30 Uhr wurde Gafencu vom Prinzregenten Paul in Audienz empfangen und mit dem Großkreuz des Weißen Adlerordens ausgezeichnet. Beim anschließenden Frühstück, das Prinzregent Paul zu seinen Ehren gab, war auch Dr. Stojadinowitsch anwesend. Um 18 Uhr hatte Gafencu eine zweite Besprechung mit Dr. Stojadinowitsch, der zu des Gastes Mittwoch abend im jugoslawischen Außenministerium ein Essen gab, an dem auch die Gesandten Griechenlands, der Türkei und der Tschecho-Slowakei sowie mehrere jugoslawische Minister teilnahmen.