 Weitere Beileidstelegramme fremder Staatsoberhäupter. Berlin, 8. Mai. König Viktor Emanuel von Italien, Kaiser von Aethiopien, sandte an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm: „Bei Erhalt der schmerzlichen Nachricht vom Verlust des „Hindenburg" möchte ich Eurer Exzellenz meine wie der Italienischen Nation tiefe Erschütterung über den schweren Schlag, der die machtvolle deutsche Zivilluft fahrt getroffen hat, ebenso die Gefühle unseres tiefsten Bei leids für die Familien der Opfer Zum Ausdruck bringen. Viktor Emanue I." König Georg VI. von England telegraphierte dem Führer und Reichskanzler wie folgt: „Ich bin tief erschüttert von der Nachricht über das Un glück, das dem Luftschiff „Hindenburg" zugestoßen ist, und beeile mich, Ihnen, Herr Reichskanzler, mein aufrichtiges Beileid zu dem tragischen Ereignis zum Ausdruck zu bringen. Zugleich auch zu dem Verlust so vieler Menschen leben. George U. I." Der Präsident der Französischen Republik sandte an den Führer und Reichskanzler das nachstehende Beileidstele gramm: „Mit Bewegung vernehme ich die Katastrophe des Lenk luftschiffes „Hindenburg" und bitte Euer Exzellenz, aus diesem Anlaß den Ausdruck meines aufrichtigen Beileids zu genehmigen. Albert Lebru n." Ferner sprach im Auftrage Seiner Heiligkeit des Papstes wie im eigenen Namen Kardinal Paeelli in einem Tele gramm dem Führer und Reichskanzler tiefe Anteilnahme an dem Schmerze des Deutschen Volkes und der Trauer der Hinterbliebenen aus. Außerdem brachten der Oesterreichische Präsident Miklas, König Zogu von Albanien, der Präsident der Argentinischen Republik und die Präsidenten von Guatemala und Euba dem Führer und Reichskanzler telegraphisch ihre und ihrer Völker Anteilnahme zum Ausdruck. Der Führer und Reichskanzler hat für diese ihm ausge sprochenen Kundgebungen telegraphisch seinen Dank über mittelt. Telegrammwechsel Hull —Neurath. Verlin, 8. Mai. Der Staatssekretär Cordell Hull hat an den Reichsminister des Auswärtigen, Freiherrn von Neurath, folgendes Beileidstelegramm geschickt: „Ihnen und dem deutschen Volke spreche ich meine tiefe Teilnahme zu dem tragischen Unfall des Luftschiffs „Hinden burg" aus und zu den Verlusten an Menschenleben unter den Passagieren und der Mannschaft." Der Reichsminister des Aeutzern hat in seinem Antwort telegramm für das ihm anläßlich des tragischen Unglücks des Luftschiffs „Hindenburg" und der hierbei zu beklagenden Menschenleben freundlichst übermittelte Beileid seinen tief empfundenen Dank ausgesprochen.