 Reichspostdirektionspräsident Domizlaff f. Leipzig, 26. Oktober. Im Alter von 84 Jahren ist in Leipzig Reichspostdirektionspräsident Geheimer Oberpostrat a. D. Georg Domizlaff gestorben, der während des Weltkrieges als Feldoberpostmeister Leiter des gesamten deutschen Feldpostwesens war. Der Heimgegangene, der fast 20 Jahre als Leiter der Reichspostdirektion außerordentlich erfolgreich in Leip zig wirkte, hat viele Jahre als Ehrenpräsident an der Spitze des deutschen Feldpostbundes gestanden. Seinem Wirken ist auch ein bedeutender Ausbau der Posteinrichtungen in der Messestadt Zu verdanken.