 Großzügiger Bau von Arbeiterwohnuugen in Italien. Rom, 4. August. Zur Inangriffnahme des Baues wei terer neuer Arbeiterwohnuugen wird der Staat im laufen den Rechnungsjahr weitere 35 Millionen Lire zur Verfü gung stellen. Außerdem hat der Faschistische Jndustriever band zum Bau von Jndustriearbeiterwohnugnen eine An leihe von 25 Millionen bei der faschistischen Unfallversiche rungskasse aufgenommen, Zu deren Tilgung der Staat ebenfalls beitragen wird. Die einzelnen Firmen werden ihrerseits durch Zuschüsse und Ueberlasfung von Gelände den Bau moderner neuer Arbeiterheimstätten fördern.