 Schwachsinnige als billige Hausangestellte verkauft. New Jork, 14. Mai. In ihrer Freitags-Ausggbe ver öffentlicht New Jork Times einen Bericht über Vorkomm nisse, die so widerlich und entsetzlich sind, daß man sie nicht für glaubhaft halten würde, wenn ihr Enthüller Dr. Kan ner nicht der medizinischen Fakultät der John-Hopkins-Uni versität in Baltimore angehörte. Vor der Amerikanischen Psychiatrischen Vereinigung in Pittsburg erklärte Dr. Kanner, im Laufe der letzten Jahre hätten gewissenlose Rechtsanwälte unter Zuhilfenahme der Gerichte die Entlassung von 15 Jungens und 153 Mädchen aus der Anstaltsschule für Schwachsinnige in Baltimore er möglicht, um reiche Hausfrauen in Baltimore mit billigen Hausangestellten zu versorgen. In allen Fällen sei den Anwälten der Schwachsinn be kannt gewesen. Die Entlassung aus der Anstalt sei ohne Wissen der Eltern bewerkstelligt worden. Die Mädchen seien buchstäblich in die Sklaverei verkauft und oft noch schlim mer behandelt worden. Löhne seien ihnen in seltensten Fäl len gezahlt und manche seien bei Ueberbürdung mit Arbeit so schlecht beköstigt und behandelt worden, daß sie nach weni gen Jahren starben. Von 166 auf diese Weise aus der Anstalt entlassenen Schwachsinnigen habe man den weiteren Lebensweg verfolgt. 29 seien der Prostitution verfallen, 6 endeten ihre Laufbahn in Gefängnissen, 17 wurden Träger ansteckender Krank heiten, 51 heirateten und zeugten 165 Kinder, von denen 108 schwachsinnig waren, 18 bei der Geburt starben und 30 wegen Vernachlässigung der öffentlichen Fürsorge zur Last gefallen sind. 11 ehemalige Anstaltsinsassen starben wenige Jabre nach der Entlassung an Tuberkulose, Syphilis und anderen Krankheiten. Einige versuchten Selbstmord, andere wurden zu Mördern an ihren neugeborenen Kindern, wieder andere verfielen dem Rauschgenuß und der Trunksucht.