 Die Verhetzung der Roten in Frankreich. Paris, 12. Januar. Wie weit die politische Verhetzung der Roten in Frankreich vorgeschritten ist, geht aus einer Meldung aus Montbeliard hervor. Am Montag abend wollte dort der bekannte französische Schriftsteller Claude Farrere in einem Lichtspieltheater einen Vortrag über China und Japan halten. Als Farrere den Saal betreten wollte, wurde ihm der Eintritt von einer roten Horde ver weigert, sodaß er seinen Vortrag nicht halten konnte. Die Marxisten blieben vor dem Eingang des Saales und sangen bis spät in die Nacht die Internationale.