 Nichtöffentliche Sitzung in Genf über Danzig. Genf, 2. Juli. In einer Besprechung, die der Völker bundskommissar in Danzig, Lester, mit dem Ratspräsi denten Eden und dem polnischen Außenminister Beck am Donnerstag vormittag hatte, wurde beschlossen, daß der Rat am Abend um 20.30 Uhr zu einer nichtöffentlichen Sitzung zu sammentreten solle, um sich mit der Lage in Danzig zu be fassen. In dieser Sitzung wird, wie man hört, bestimmt werden, ob auch eine öffentliche Sitzung in dieser Angelegenheit ab gehalten werden soll.