 Bolschewistische Flugzeuge in Frankreich gelandet. Paris, 11. April. Nicht weniger als fünf Jagd- und Bombenflugzeuge der spanischen Bolfchewisten sind am Sonnabend in den verschiedensten Gegenden auf französi schem Boden niedergegangen. Die Insassen erklärten jedes Mal, daß sie sich „verflöge n" hätten. Sämtliche Appa rate befanden sich auf dem Weg nach Bilbao. Ein in der Nähe von Mont de Marfan niedergegangenes Flugzeug, das mit vier schweren Maschinengewehren ausgerüstet war, ist nach den Aussagen der Insassen mit zwei anderen Appa raten auf französisches Gebiet übergetreten, da man angeb lich wegen eines heftigen Sturmes in Bilbao nicht landen konnte (!).