 Benjamin Simon, der Agent Philipp Musicas. New Jork, 22. Dezember. In Verbindung mit dem lawinenartig anwachsenden Musica-Skandal wurde der im Stadtteil Bronx lebende Benjamin Simon verhaftet, der als Musicas Agent bei Waffenschiebungen und anderen schmierigen Geschäften in Erscheinung trat. Simon gab zu, daß er 1917 zusammen mit Philipp Musica als Spitzel bei der New Aorker Staatsanwaltschaft angestellt war. Er gestand serner ein, die ganze Zeit über gewußt zu haben, wer sich hinter dem Namen Donald Coster verbarg. Für sein Schweigen bezog Simon von Coster jährlich 6009 Dollar. Simon war es auch, der für die ganze Familie Musica falsche Geburtsscheine aus gestellt hat.