 Eden hetzt in Paris. Paris, 16. Juni. Der ehemalige britische Außenminister Eden hielt am Donnerstag in einem Pariser Theater einen Vortrag, in dem er die französisch-britische -Freund schaft herausstrich und die Verbindung John Bults und Mariannes als eine „herzliche Ehe und eine Vernunstehe" zugleich bezeichnete. Wenn man wolle, daß die Politik der beiden Länder zu den erhofften Ergebnissen führen solle, dann müsse diese Politik mehr sein als nur eine Verteidigungspolitik. Sie müsse in der Verfolgung eines gemeinsamen Zieles bestehen. England und Frankreich müßten wieder ein Programm haben, vor dessen Durchführung sie sich nicht fürchten dürften. Nach einem Sertenblick auf Genf, „dessen Autorität trau- rigerweise vermindert worden ist", stellte Eden fest, daß das englische und das französische Volk den Krieg nicht fürchteten. Trotzdem habe die Bevölkerung Englands verlangt, daß eine „Friedensfront" gebildet werde, um allen „Angriffen Wi derstand zu leisten".