 Ein neues Sondersliegerkorps in der englischen Flotte. London, 18. Februar. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist in der englischen Flotte ein neues Sonderfliegerkorps ge schaffen worden. Angehörige dieser Waffen sollen auf sieben Jahre verpflichtet werden und eventuell weitere acht Jahre fortdienen können. Mit 40 Jahren würden sie je doch endgültig verabschiedet werden. Die Schaffung dieses Marinefliegerkorps hat beträcht liches Aufsehen erregt. Man schließt daraus, daß die Marine die Kontrolle über die Marineflieger, entgegen der vielfach geäußerten Vermutung, daß diese an das Luftfahrt ministerium übergehen soll, beibehalten wird. Die Schaffung des Marine-Fliegerkorps wird mit der Indienststellung und dem Baubeginn einer größeren Anzahl von Flugzeugmutterschiffen begründet.