 Heftige Kämpfe zwischen Polen und Tschechen. Teschen, 3IZ. September. Die schweren Kämpfe des polnischen Freikorps in Tschechisch-Schlesien mit der tschechischen Soldateska und der Roten Wehr nehmen von Tag zu Tag größeren Umfang an. Alle Kampf handlungen waren sehr ausgedehnt und für beide Teile verlustreich. Am Freitag besetzten die Polen die Ortschaft Lomna unweit von Jablunkau und Vertrieben die tschechische Gendarmerie-Besatzung. Diese kam bald mit Militär Zu rück, das schwere Waffen einsetzte. Um allzu große Verluste zu verhindern, zogen sich die Freikorpsleute zurück. Sie hatten 11 Tote zu verzeichnen. Die Verluste auf tschechischer Seite'sind ebenfalls schwer. Bei einer Kampfhandlung in der Umgegend von Friede? (südlich von Teschen) wurden 5 tschechische Gendarmen getötet, während die Polen einen Toten zu beklagen hatten. In der Nähe von Teschen hatte die tschechische Gen- -darmerie bei einem Zusammenstoß mit polnischen Frei korpsleuten 3 Tote und 11 Verwundete. In Oderberg stürmten die Polen schlagartig sämt liche tschechischen Gendarmeriestationen. Bei Handgranaten kämpfen waren auf beiden Seiten schwere Verluste zu verzeichnen. In Grodek bei Teschen konnten polnische Freikorps kämpfer zahlreiche polnische Militärflüchtlinge aus den Händen der tschechischen Soldaten und der Roten Wehr be freien.