 Darre über Ernührungslage und Landflucht. Sonthofen, 23. März. Zu den auf der Ordensburg Sont hofen versammelten Kreisleitern und Gauamtsleitern aus allen Gauen Großdeutschlands sprach am Donnerstag der Reichsbauernführer Reichsleiter Darre. Er kam dabei auf das heute wichtigste Problem der deutschen Landwirtschaft Zu sprechen, die Landflucht, und behandelte die beiden wichtigsten Ursachen dieser gefährlichen Entscheinung. Die erste Ursache bestehe aus ideenmäßigen Momenten, die zum Teil seit über 100 Jahren im deutschen Volke ihre Wirk samkeit ausübten. Um solche Momente auszuschalten, müsse eine systematische Erziehungsarbeit getrieben werden, deren Träger vor allem die Partei sei. Die zweite Ursache sei materiell bedingt und liege in der in der Vergangenheit üblich gewordene Unterbewertung der landwirtschaftlichen Arbeit. Wenn es gelungen sei, fuhr der Redner fort, dießrot - Versorgung des deutschen Volkes auf eigenem Boden zu sichern, so dürfe dies als ein großer Erfolg der Erzen gungsschlacht angesehen werden. Ebenso sei es gelungen, die eigene Futterversorgung in höherem Maße zu sichern, als dies je zuvor der Fall war. Weiter sei auch die Zuckerversorgung restlos gesichert. In diesem Znsammenhang fügte Reichsleiter Darre hin zu, daß Deutschland heute nach der Eingliederung Böhmens und Mährens das größte Zuckerexportland E uropas geworden sei. Hinsichtlich der F I e i s ch v e r s o r g u n g wies der Red ner darauf hin, daß obgleich es gelungen sei, den letztjäh rigen Verbrauch fast ausschließlich aus eigener Produktion Zu decken noch eine stärkere Umstellung auf den Fleisch verbrauch notwendig sei. Ferner zeigte Reichsleiter Darre ganz besonders die Notwendigkeit auf, die noch vorhandene Fettlücke unter allen Umständen aus eigener Kraft zu schließen. Im Zusammenhaneg mit der Behandlung der Auswir kungen der Landflucht kündigte er für die nächsten Jahre einen Großeinsatz von Schleppern an, die teil weise in der Lage sein würden, fehlende Arbeitskräfte zu er setzen. Unter den Maßnahmen, die getroffen wurden, um das Ausmaß der Landflucht in feiner produktionspolitischen Be deutung einzudämmen, erwähnte der Redner folgende Ein satzziffern für das Jahr 1938: Landdienst der HJ. 18 000, Landjahr 28 000, Pflichtjahr für Mädchen 60 000, Studenten 10 000, Weiblicher Arbeitsdienst 25 —30 000 und Männlicher Arbeitsdienst 50 000. Weiter seien besonders hervorzuheben der Hilfseinsatz der Wehrmacht sowie der Partei und ihrer Gliederungen.