 Abenteuerliche Flucht eines nationalen Generals. Paris, 7. Dezember. Wie der Rundfunksender Teneriffa mitteilt, ist General Carraseo, der im Jahre 1932 mit General Sanjurjo die Militärerhebung in Sevilla geführt hatte, in Gibraltar eingetroffen und hat sich von dort aus nach Sevilla begeben, um sich General Quvipo de Llano zur Verfügung zu stellen. General Carraseo habe sich bei Aus bruch der Revolution in Alicante befunden und sei vier Monate lang von einer befreundeten Familie vor den Roten versteckt worden. Cr habe als Bettler verkleidet Zeitungen in den Straßen von Alicante verkauft, bis es ihm gelungen sei, mit Hilfe eines Ausländers nach Gibraltar zu flüchten.