 Chamberlain wieder in London. London, 7. September. Ministerpräsident Chamberlain hat seinen Urlaub in Schottland abgebrochen und ist am Dienstag früh in London eingetroffen. Er hatte sofort eine längere Unterredung mit Eden, der die britische Ab ordnung auf der geplanten Mittelmeer-Konferenz führen soll. . Wie der diplomatische Korrespondent von Preß Association schreibt, ergäben sich im Zusammenhang mit dieser Konferenz bereits Schwierigkeiten. Diese gingen auf die sowjetrussische Note an Italien zurück. Es sei jetzt unwahrscheinlich, daß Italien die englisch-französische Ein ladung zur Konferenz annehmen werde.