 England und Frankreich füllen die Kontroll-Lücken. London, 25. Juni. Preß Association meldet: Es ver lautet, daß die britische und die französische Regierung bereit sind, mit ihren Flotten die Lücke in der Ueberwachung an den spanischen Küsten auszufüllen, die durch die Zurückziehung der deutschen und italienischen Schiffe entstanden ist. Die britische und die französische Regierung werden dem Nichteinmischungsausschuß bei seiner nächsten Sitzung Anfang kommender Woche von diesem Ent schluß Mitteilung machen. Gleichzeitig wird mitgeteilt, daß die britische Regierung bereit ist, die Anregung mit Wohlwollen ins Auge zu fassen, wonach neutrale Beobachter an Bord der Ueber wachungsschiffe kommen sollen. Der gemeinsame Beschluß Englands und Frankreichs, an Stelle der deutschen und italienischen Flotten in die Ueber wachungslücke einzuspringen, sei ein Ergebnis mehrtägiger Besprechungen zwischen Paris und London. Die Frage von neutralen Beobachtern sei aufgeworfen worden, um un parteiische Feststellungen bei etwaigen neuen Zwischenfällen zur Hand zu haben. Frankreich werde voraussichtlich auch der Anregung bezüglich neutraler Beobachter zustimmen.