 Trauerfeier im Deutschen Haus in Mexiko-Stadt. Mexiko-Stadt, 11. Mai. Im Deutschen Haus fand am Montag in Anwesenheit des deutschen Gesandten die Trauerfeier für die mit LZ. „Hindenbur g" verunglück ten Fahrgäste und Besatzungsmitglieder statt. Der Vor sitzende der Deutschen Handelskammer Eversbusch gedachte besonders des Seniorchefs der deutschen Großfirma Beick, Felix A Co., Hermann Doehner, der bekanntlich mit sei ner jüngsten Tochter den Tod gefunden hat, während seine Frau und zwei Söhne verletzt wurden. Er feierte den Hel denmut der Frau Doehner, die ihre beiden Söhne aus dem brennenden Luftschiff abwarf, selbst nachsprang und damit sich und zweien ihrer Kinder das Leben rettete. Anschließend nahm Gesandtschaftsattachs Dr. Northe das Wort zu einer Ansprache, in der er betonte, daß sich das deutsche Volk durch diesen schweren Verlust nicht entmutigen lassen werde. Das Opfer der heldenhaften „Hindenburg"- Besatzung sei ein Ansporn, ihr nachzueifern.