 „Zahlreiche Unsicherheiten." Amsterdam, 9. Januar. Mit den künftigen wirtschafts strategischen Notwendigkeiten Englands im Krieg gegen Deutschland befaßt sich in der letzten Ausgabe der Zeitschrift Contenporary Review Sir Arthur Salt er, der offen Zu gibt, daß durch die Ungewißheit über den Umfang der russischen Wirtschaftsbeziehungen mit Deutschland und der britischen Verluste an Handelsschiffstonnage durch deutsche U-Boote und Minen „zahlreiche Unsicherheiten" gegeben seien. Zur sicheren Durchführung der britischen Pläne fordert er zunächst die Anlegung genügender Vorräte an Nahrungsmitteln und Rohstoffen in England, eine For derung, die bestimmt nicht leicht zu erfüllen ist, da die im Lande befindlichen Vorräte nach zuverlässigen Berichten sehe gering sind, was auch durch die notwendig gewordenen Ra tionierungen eindeutig bewiesen ist, und weil andererseits neue Zufuhren den deutschen Seekriegsmaßnahmen ausge setzt sind, deren Erfolge in den letzten Monaten schon zu erheblichen Verknappungen und Sorgen Großbritanniens geführt haben. Auch Salters zweite Forderung, daß England seine industrielle Erzeugung bis zum äußersten ver größern müsse, ist sehr utopischer Natur angesichts der jetzt schon vorhandenen und künftig noch wachsenden Schwie rigkeiten der Rohstoffbelieferung und im Hinblick auf den gewaltigen Bedarf der englischen Wehrmacht, der die in dustriellen Leistungsmöglichkeiten Englands, die den deut schen bekanntlich nicht entfernt gleichkommen, zu einem so großen Teil in Anspruch nimmt, daß für die Befriedigung des Inlandsbedarfs und der Ausfuhrerfordernisse nur noch ein ganz geringer und völlig ungeüngender Sektor ver bleibt. Auch die sechste Forderung, daß man in England mit einer gewissen Knappheit an Waren rechnen und sich durch ein besonderes System darauf vorbereiten müsse, wird die gegebenen Schwierigkeiten nicht aus dem Wege räumen. Von besonderer Bedeutung ist vor allem die dritte For derung Salters, daß England die F i n a n z i e r u n g s - Probleme im Inland und im Ausland genauestens be achten müsse, wobei die Finanzierung im Ausland sehr schwierig sei. Mit seltener Klarheit wird von Salter be tont, daß die Lage im Weltkrieg von 1914 für England völlig von der heutigen verschieden gewesen sei, weil es da mals Amerika und dessen gewaltige Kredite zur Verfügung gehabt habe. Da heute diese Möglichkeiten fehlen und England in seiner eigenen finanziellen Stellung bereits schwächer als 1914 ist und deshalb infolge seiner stark zusammengeschmoll Zonen Goldbestände und seiner Devisenknappheit bereits eine strenge und umfassende Devisenbewirtschaftung einfüh ren mußte, ist es zweifellos richtig, wenn Salter jetzt die Fra'ge der britischen Kaufkraft auf nicht eng lischen Märkten als eines der größten Probleme bezeichnet. Es sind bereits jetzt zahlreiche Tatsachen bekannt, die be weisen, daß diese britische Kaufkraft auf den neutralen Märkten erheblich zurückgegangen ist. Die starke Abwertung und schwankende Kursentwicklung des englischen Pfundes hat das Vertrauen in die englische Währung stärkstens erschüttert, und die neutralen Märkte rechnen nach Möglichkeit nicht mehr in englischen Pfunden, sondern in der von ihnen jetzt immer mehr als internationale Rech nungseinheit anerkannten amerikanischen Währung. Der empfindliche Devisenmangel Englands, der sich infolge der Unmöglichkeit einer Ausfuhrsteigerung größeren Umfangs noch ständig weiter verschärfen wird, macht auch die britischen Pläne einer Verhinderung deutscher Käufe auf den neutralen Märkten mit Hilfe von Preis manipulationen zunichte. Einmal fehlen England dazu die finanziellen Mittel und auf der anderen Seite können auch die neutralen Länder nicht gewillt sein, derartige britische Absichten einer Störung ihres normalen Handelsverkehrs widerstandslos hinzunehmen. Sir Arthur Salter hat auch der Frage des Ladever - mögens der britischen Handelsflotte eine be sondere Bedeutung für die künftige Entwicklung der briti schen Wirtschaftskriegsführung zugesprochen. Offenbar be ginnt man in gewissen britischen Wirtschaftskreisen heute schon zu erkennen, daß die Wirksamkeit der deutschen See kriegsmaßnahmen Wohl geeignet ist, in absehbarer Zeit die britische Handelstonnage in einem solchen Umfang zu ver mindern, daß dadurch alle noch so fein ausgeklügelten wirt schaftsstrategischen Pläne gefährdet werden.