 Ministerpräsident Siebert in Budapest. Budapest, 28. November. Der bayerische Ministerpräsi dent Siebert traf am Sonntag mit seiner Gattin zu einem mehrtägigen Besuch in Budapest ein. Er wird auf Einladung der Ungarischen Außenpolitischen Gesellschaft einen Vortrag über „Wirtschafts- und Finanzwege im neuen Deutschland" halten. Zur Begrüßung des Ministerpräsidenten hatten sich auf dem Bahnhos Staatssekretär von Barczy, Gesandter von Erdmannsdorfs, der stellvertretende Landes kreisleiter der NSDAP., Vooß, Vertreter des Außen ministeriums, der Präsident der Ungarischen Außenpoliti schen Gesellschaft, Eötevenyi, sowie zahlreiche deutsche Volksgenossen eingefunden.