 Stärkster Eindruck und freudige Erregung in Sofia. Sofia, 22. August. Die Ankündigung des deutsch-sow jetrussischen Nichtangriffspaktes hat in hiesigen politischen Kreisen und in der gesamten Oeffentlichkeit einen außer ordentlich starken Eindruck gemacht. Hierbei muß man Vor ausschicken, daß Bulgarien von jeher diese Verständigung gewollt hat und seit den englischen Einkreisungsbestrebun gen, die sich im Südosten besonders gegen Bulgarien fühl bar machten, umso dringender von Sofia gewünscht wurde. Die deutsche Gesandtschaft und andere deutsche Stellen in Sofia sind von verschiedenen Persönlichkeiten des öffent lichen Lebens zu dem Ereignis herzlich beglückwünscht worden. Auch im Straßenbild zeigt sich freudige Erregung über die entscheidende Wendung der weltpolitischen Lage, wie man hier die deutsch-sowjetrussische Verständigung auffaßt. In die sem Sinne schreibt auch die Mittagspresse, soweit sie in eigenen Kommentaren bereits Stellung nimmt. Der Direktor des Slowo, Koschucharoff, schreibt, über allen Schwierigkeiten Europas erhebe sich die gewaltige Gestalt eines Mannes, der das Erbe Bismarcks übernom men habe und der keinen Krieg, sondern die Zusammen arbeit zwischen dem deutschen und dem russischen Volk wolle: Adolf Hitler. Was könne es Größeres für den Frieden der Welt und für Europa geben als dies? Dieses unerhörte Ereignis der Verständigung Zwischen den beiden Völkern schaffe eine völlig neue Lage. Es habe nur Zustande kommen können, weil die verantwortlichen Staatsmänner auf bei den Seiten ungleich besser die Zügel der Staatsführung in den Händen hielten als jene Ahnungslosen, die 1914 die Welt in den Krieg stürzten.