 Japans Gesandtschaft in Addis Abeba wird Konsulat. Tokio, 27. November. Wie die Agentur Domei halb amtlich meldet, ist die japanische Regierung entschlossen, die bisherige japanische Gesandtschaft in Addis Abeba in eine konsularische Vertretung umzuwandeln. Nach dem förmlichen Beschluß des japanischen Kabinetts wird Mitte Dezember der japanische Konsul für Addis Abeba ernannt werden. Italien wird, so meldet Domei weiter, in Hsinking ein Generalkonsulat einrichten, wodurch die gemeinsame Arbeit zwischen Italien und Japan sichergestellt sei. Die japani schen Interessen in Aethiopien würden durch Italien sicher gestellt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 