 Pandi Rehru: Warum keine konstituierende Versammlung? Moskau, 27. Dezember. Eine Meldung aus Bombay besagt, daß Pandit Nehru in einer Stellungnahme in der Bombay Chronicle klar ausgesprochen habe, aus welchem Grunde England sich der Einberufung einer konstituierenden Versammlung in Jkdien widersetze. Nehru schreibe, die Auffassung Englands sei für die indischen Ansichten ganz klar. Mit dem Tage nämlich, an dem die konstituierende Versammlung Indiens zusammentreten Würde, wäre das Ende dre englischen Zwangsherrschaft in Indien gekom men, denn das englische Imperium und der indische Natio nalismus ließen sich niemals auf einen Nenner bringen. Aber die Zukunft werde zeigen, wer in Indien letzten En« des siegen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 