 London: „Lokalisierung des spanischen Krieges". London, 10. Oktober. Die Londoner Morgenpresse ist über die Spanien-Besprechungen in Rom im großen und ganzen ziemlich optimistisch. So schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, die Zurückziehung einer großen Anzahl von italienischen Freiwilligen werde in London als der Beginn der Lokali sierung des spanischen Bürgerkrieges begrüßt. Wie man höre, stehe ein englisch-italienisches Abkommen vor der Tür. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph führt aus, man sei in London darüber befriedigt, daß schließlich mit der Zurückziehung der italienischen Truppen aus Spanien ein Anfang gemacht werde. Man sei aber doch der Ansicht, daß die von Rom und Burgos verspro chene „symbolische Zurückziehung" nicht alle Bedingungen zufriedenstelle. Auch andere Blätter wie natürlich der marxistische Daily Herald sowie der Daily Expreß sind mit dem großzügigen Entschluß General Francops noch nicht zufrieden, sondern verlangen eine weitere „freundliche Geste" durch Zurück ziehung technischer Truppen.