 Das Programm der englischen Krönungsfeierlichkeiten. London, 27. April. Am Dienstag wurde in London das amtliche Programm für die Krönung bekanntgegeben. Es enthält aus 36 Seiten die vollständige Folge der Krö - nungsfeierl i ch k e i t e n, ein vom amtlichen Hof dichter verfaßtes Gedicht und die Predigt, die anläßlich der Krönung in der Weftminsterabtei gehalten werden wird. Weiter enthält das Programm Angaben über die Krönungsprozession, die sich vom Buckinghampalast zur Weftminsterabtei und von dort wieder Zurückbegeben wird. An der Prozession werden die königliche Familie, der Lord mayor von London, der Sprecher des Unterhauses, die Pre mierminister von Großbritannien, Kanada, Australien, Neu feeland, Südafrika, Süd-Rhodesien und Nordirland sowie Vertreter Indiens, die Sultane von Johore und Sansibar, der Emir Abdullah von Transjordanien und eine Anzahl malaiischer Fürsten teilnehmen. Der Krönungszug wird von Vertretern der Garde regimenter und der Dominien-Armee begleitet sein.