 Generaloberst Göring in Braunschweig. Brannschweig, 1. November. Ministerpräsident General oberst Gbring sprach am Sonntag auf einer großen Kundgebung in Braunschweig und vollzog im Anschluß daran die feierliche Grundsteinlegung für das neue Dienst gebäude der Luftwaffe. Auf der Weihestätte am Nußberg hatten sich 29 999 Män ner und grauen versammelt, um Hermann Göring zu hören. Ministerpräsident Generaloberst Göring erinnerte an die gewaltigen Leistungen des Nationalsozilialismus in den vergangenen lahren. Auch der neue Bau der Luftwaffe sei ein weiteres Zeichen für den Aufstieg unseres Vater landes. Diese Bauten würden davon künden, daß ein starkes Geschlecht unter dem Hakenkreuz sich wiedergefunden habe trotz Not und Schmach. Es sei bereit, sein Schicksal wieder selbst zu schmieden. Ter Kampf werde fortgesetzt, bis Deutsch land sich endlich den Platz an der >sonne erobert habe, den es auf Grund seiner einzigartigen Leistungen verdiene. Mit einem Sieg-Heil auf den Führer, in das die Zehntausende begeistert einstimmten, schloß Hermann Göring seine Rede.