 Militärische Zusammenarbeit zwischen Polen und Rumänien. Bukarest, 3. Juli. Zu dem Besuch des von elf Offizeren begleiteten polnischen Generalstabschefs Stacht ewicz in Rumänien wird noch hinzugefügt, daß hiermit die enge Zu sammenarbeit, die früher zwischen den beiden Generalstäben bestand, wiederaufgenommen wird. Demgemäß ist zu erwarten, daß, wie dies auch früher der Fall war, regelmäßige Besuche zwischen den beiden Ge neralstäben sowie ein Austausch von Offizieren erfolgen. Auch hinsichtlich der technischen Ausrüstung der beiden Ar meen wird eine viel engere Zusammenarbeit als bisher er wartet.