 Blum wünscht Negierungsbeteiligung der Kommunisten. Paris, 8. Mai. Im Populaire tritt Leon Blum für Regierungsbeteiligung der Kommunisten ein. Er betont die Gemeinschaft des Volksfrontsieges und erklärt, zwei neue Feststellungen müßten die anfängliche kommunistische Ein stellung, sich nicht an der Regierung zu beteiligen, sondern sie nur zu unterstützen, zur Aenderung bestimmen, einmal die große Zahl der kommunistischen Abgeordneten und zum anderen die Tatsache, daß die kommende Volksfrontregie rung nicht von den Radikalsozialisten, sondern von den So zialisten als der führenden Partei gebildet werden werde. Sicherlich werde der sozialistische Kleine Parteitag am Sonn tag in diesem Sinne einen brüderlichen Aufruf an die Kom munisten erlassen. Blum wünsche, daß die gemeinsame Aus übung der Regierungsgewalt die Sozialisten und Kommu nisten noch enger zusammenschließen möge. Er werde zur Erreichung dieses Zieles sein Möglichstes tun. Ein anderer grundsätzlicher Artikel findet sich in der kommunistischen Humanite. In diesem Blatt erklärt der stell vertretende Schriftführer des Einheitsgewerkschaftsverban des, daß dieser Verband der Regierung fernbleiben und seme Unabhängigkeit bewahren wolle. Er werde gewiß die Politik der Volksfrontregierung unterstützen und dies um so eher, als er sich im Rahmen der Beschlüsse des Kongresses von Toulouse halte, der die gleichzeitige Ausübung politischer und gewerkschaftlicher Mandate verbiete. In diesem Zusam menhang bezeichnet der Artikelschreiber die Gerüchte von einem Eintritt der Gewerkschaftssekretär louhaux und Ra eamond in die Volksfrontregierung als Gerüchte der reak tionären Presse. Im Populaire stellt Blum übrigens ausdrücklich alle Mutmaßungen über die Zusammensetzung der künftigen Volksfrontregierung in Abrede, auch sämtliche dahingehen den Gerüchte, die in nächster Zeit auftauchen sollten. „Populaire" und „Humanite" wenden sich gegen die Ent wicklung am Devisenmarkt und an der Börse und führen die Abwärtsbewegung der Kurse aus „reaktionäre und kapita listische Machenschaften gegen die künftige Volksfrontregre rung" zurück. Die „Humanite" erklärt, die Regierung Sar raut habe keine ernstlichen Maßnahmen ergriffen, um den Anschlag auf die Zstankenwährung zu vereiteln.