 Ein Volk lernt sich kennen. Wien, K. Mai. In den nächsten Monaten werden 50 WO SA.-Männer Oesterreichs, die zu den alten Kämpfern gegen das überwundene System zählen, zu einem zwei- bis vier wöchigen Erholungsurlaub in die Gaue des Altreichs fahren. Am Donnerstag fuhr der erste aus 1500 SA.-Männern bestehende Transport dieser Hitler-Urlauber aus allen Teilen Oesterreichs vom Wiener Westbahnhof ab. Der Abfahrt ging ein Abschiedsappell auf dem Rathausplatz voraus. Innsbruck, K. Mai. Am Donnerstagnachmittag ging von Innsbruck ein mehrere hundert Mann starker Trans port erholungsbedürftiger und bewährter österreichischer Nationlsozialisten über Lindau nach dem Rhein ab. Stabs leiter Primbs verabschiedete Männer der SA.-Bri gade 6, denen sich unterwegs noch 200 Kamearden aus Telfs und Dornbirn zugesellen, vor dem Jnnsbrucker Haupt bahnhof. Er ermahnte sie, sich der Ehre bewußt zu bleiben, als erste SA.-Männer Oesterreichs glückliche Tage der Erholung und des Urlaubs im alten Reichsgebiet zu verbringen, und schloß mit der Aufforderung, sich stets als bewährte Natio nalsozialisten zu zeigen. Die 450 Tiroler SA.-Männer werden ihren 14-tägigen Urlaub in den Gauen Saarpflaz, Koblenz-Trier, Köln- Aachen und Düsseldorf verbringen. Salzburg, 6. Mai. Am Donnersvormittag kehrten mit zwei Sonderzügen aus Karlsruhe und Mannheim mehrere hundert Salzburger Kinder von einem mehr wöchigen Erholungsurlaub aus den Gauen Baden und Köln-Aachen zurück. Die NSDAP, und das Musikkorps des Infanterie-Regi ments 12 bereiteten den kleinen Heimkehrern einen herz lichen Empfang. Strahlend und stolz trugen die Kinder ihre neuen schmucken Jungvolk- und HJ.-Uniformen und überzeugten durch ihr gesundes und prächtiges Aussehen ihre Eltern von dem Erlebnis glücklicher, froher Wochen. Die Jungen und Mädel brachten lachende Gesichter und offene Herzen mit, in denen sie die große und unaslöschliche Liebe für das Baterland und ihren Führer mit heimbringen.