 Schulschiff „Schleswig-Holstein" in Falmouth. London, 24. Februar. Das deutsche Schulschiff „Schles wig-Holstein" lief am Freitag Zu einem mehrtägigen Be such im Hafen von Falmonth ein. Kapitän Kieseritzki und die Offiziere des deutschen Schiffes statteten dem Bürgermeister der Stadt einen Be such ab. Sie wurden im Rathaus vom stellvertretenden Bürgermeister, Kapitänleutnant a.D. Newmen, herzlich begrüßt. In einer kurzen Ansprache erklärte er, daß, was sich auch immer ereignen möge, die Kameradschaft zur See. niemals zerstört werden könne. Kapitän Kieseritzki dankte für die freundliche Aufnahme und stellte, bezugnehmend auf den Besuch im Vorjahr, fest, die Mannschaft des Schulschiffes gedenke, viele glückliche Freundschaften zu erneuern. Der Bürgermeister stattete am Nachmittag seinen Gegen besuch an Bord der „Schleswig-Holstein" ab.