 Die KdF.-Reisen 1938. Berlin, 25. November. In Verbindung mit der 4. Jahres» tagung der NSG. „Kraft durch Freude" kamen in Berlin sämtliche Gaudienststellenleiter des Amtes „Reisen, Wan dern und Urlaub" zu einer Generalbesprechung der KdF.- Urlaubsreisen im Sommer 1938 zusammen. Aus den Be richten ging hervor, daß in allen Gauen die Aufwärtsent wicklung unvermindert anhält; deshalb wurde bei der Fest legung der nächstjährigen Reisen wiederum eins ganz be deutende Steigerung erzielt. Im Vordergrund stehen die Urlaubsfahrten von emer Woche und mehr, auf denen die Kameraden in den schönsten Gegenden Deutschlands Erholung von einem Jahr schwerer Arbeit finden sollen. Um auch jedem Schaffenden die Teilnahme an einer KidF.-Urlaubsfahrt zu ermöglichen, sind wiederum Züge mit nochmaliger Verbilligung vor gesehen, sodaß je nach der Entfernung schon Urlaubsrersen von einer Woche Dauer für 10.— bis 16. RM möglich sind! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 