 Blumen und Spenden für die Münchener^Verletzten. München, 16. November. Nach wie vor ist das Interesse der Volksgenossen den verwundeten Opfern des schändlichen Sprengstoffanschlages vom 8. November im Bllrgerbräu keller zugewendet. Wir haben bei einer Rundfrage in den Krankenhäusern erneut feststellen können, daß die Besserung der Verletzten, allgemein gesprochen, fortschreitet; auch der Strom von Liebesgaben der Bevölkerung reißt nicht ab. Der leitende Chirurg im Krankenhaus rechts der Isar konnte uns berichten, daß das Befinden der dort liegenden Verletzten an sich zufriedenstellend, und daß bei keinem der Opfer eine Verschlimmerung eingetreten sei. Von allen Seiten erhalten die verwundeten Männer und Frauen Briefe und Spenden, vom jungen Mädchen bis zum Mütter lein, von Männern in der Heimat und vor allem auch von Soldaten an der Front. Aehnliches hören wir aus der Chirurgischen Klinik, die noch vier Opfer des Anschlags beherbergt. Auch bei diesen vier schwerer Verletzten, zwei Männern und zwei Frauen, bessert sich der Zustand fortschreitend.