 Beginn eines großen japanischen Durchbruchsversuchs. Schanghai, 12. September. Drei Wochen nach der Lan dung der japanischen Armeetruppen im Raum von Schang hai sind die japanischen Vorbereitungen jetzt soweit ge diehen, daß Durchbruchs v e r su ch e größeren Stils durch die chinesischen Linien auf einer Breite von rund fünf Kilometern mit dem Mittelpunkt Aanghang (nordwestlich von Schanghai) begannen, die am Sonntag zur Besetzung von Aanghang führten. Die japanischen Truppen konn ten dann noch einen Kilometer westlich über Janghang hinaus auf der Straße nach Liuhang vorgeschoben werden. Das japanische Ziel ist das Zurückdrängen des Gegners auf die Zwischenverteidigungsstellung Liuho —Lotien—Liu- hang—Tazang—Kianwan bis zur Grenze der Nieder lassung. Die Chinesen haben Zusätzlich zu der ersten,, weiter westlich gelegenen Hauptverteidigungsstellung den Raum von Kianting—Nanziang ausgebaut.