 Weitere Anslandsstimmen zum Parteitag der Ehre. Budapest, 14. September. Das rechtsstehende antisemi tische Blatt Virradat bezeichnet die Erklärung de- Führers als ein Ereignis von welthistori > ischer Bedeutung. Eine 100 000 köpfige Menge sei sich im klaren darüber, daß die Kampfansage des Führer an deii Bolschewismus von tödlichem Ernst durchdrungen sei. Alle diejenigen, die in diesen Tagen die nicht enden wollenden Truppenkörpsr eines disziplinierten, zu einer gewaltigen Einheit zusammengeschweißten Zolles an Nch vorbeimarschieren sahen, seien von einer seelnchen denheit erfaßt worden. Ungarn begrüße die Nürnberger Kampfansage. Ungarn bekenne sich ohne jeden Borbehalt zu den Ländern, in denen Ehrbarkeit gegen Schurkerei, Ge meinheit und Schande kämpfe. Der Führer des deutichen Volkes habe die dem deutschen Volke in seiner Freiheit und Ehre beigebrachten Wunden geheilt und seinem Volk den ihm zukommenden Plah unker den Nationen gen che ik, um dann der roten Gefahr gegenüberzntreten, die bereits heute ohne Larve dabei sei, das Göttliche im Menschen und den tausendjährigen Wert der menschlichen Kultur zu vernichten. Drei ungarische Teilnehmer an dem Nürnberger Partm kongreß geben in dem gleichen Blatt ihre Nürnberger Ein driuko miodor. Der Präsident des Ungarischen Landwirtschaftsrates, der bekannte Reichstagsabgeordnete Mecser, erklart, die ent scheidende Bedeutung des Nürnberger Parteitages bestehe in der entschlossenen Kampfansage, die jetzt von Nürnberg aus an Moskau und an die Anhänger Moskaus gerlchtel worden sei. An alle die Völker, die unmittelbar oder mittel bar Bundesgenossen Moskauss seien, sei von Nürnberg aus eine ernste Mahnung zur Mäßigung gerichtet worden Der Reichstagsabgeordnete Dr. Nainiß wgt, die Er klärung des Führers auf dem Nürnberger Parteitag w-, zweifellos ein Ereignis von größter Bedeutung. Nie^ .. .- . x " ' - moralische Kriegserklärung an den Bolschewismus werde für die weitere Zukunft von größter Wichtigkeit sein. Im gleichen Sinne äußert sich der Abgeordnete Graf Michael Teleki, der betont, in eiger Zeit, in der Volks frontregierunsien in dLn verschiedenen Ländern in Bildung begriffen seien, müßten sich die nationalen Elemente aus allen Ländern zusammenschließen, so wie man es in diesen Tagen in Nürnberg erlebt habe. Gerade für Ungarn sei der Zusammenschluß aller nationalen Kräfte auf der Grund lage der nationalen Einheit und Ueberwindung aller Spal tungen von entscheidender Bedeutung. Paris, 15. September. Die große Militärparade auf der Zeppelinwiese zum Abschluß des Nürnberger Par teitages wird von den Sonderberichterstattern der Pariser Presse ausführlich geschildert. Die Blätter sind überein stimmend der Auffassung, daß sowohl das Landheer als auch das Luftheer seit dem letzten Jahre bedeutende Fort schritte gemacht habe. Die Ausführung der einzelnen Kriegshandlungen sei mit großer Genauigkeit durchgeführt worden. Der Excelsior stellt fest, daß in Nürnberg nur die leich testen und bekanntesten der motorisierten Streitkräfte ge zeigt Worden seien. Die Vorführungen der Luftstreitkräfte, wobei einzelne Apparate bis auf 50 Meter heruntergingen, hätten die Fortschritte gezeigt, die auch auf diesem Gebiet gemacht worden seien. - . Der Sonderberichterstatter des Journal erklärt, beson ders beachtenswert sei die Genauigkeit gewesen, mit der alle Uebungen durchgeführt worden seien. Die Wehrmacht sei von der Menge begeistert empfangen worden. Es sei die Armee des deutschen Volkes, die diesem Volk die Gewiß heit gebe, daß Deutschland wieder eine Großmacht gewor den sei. Für dieses Volk seien die schweren Stunden vor über; denn das Heer sei da, das seinen Stolz und seine Hoffnungen rechtfertige. Auch der Jour verzeichnet die Fortschritte aus dem Ge biete der Militärluftfahrt. Die Vorführungen der moto risierten Truppe hätten jedoch den Höhepunkt der Veran staltungen dargestellt. Die Schnelligkeit, mit der diese Sol daten sich ihrer Waffe bedienten, sei seit dem letzten Partei tag noch größer geworden. In seiner kurzen Ansprache an das Heer habe sich der Führer ausgesprochen väterlich gezeigt. Rom, 15. September. Der Abschluß des Reichspartei tages der Ehre bildet in der römischen Morgenpresse das Kernstück der ganzen ausländischen Berichterstattung. Die großartigen Hebungen der Wehrmacht, das Massenaufgebot der Zuschauer und ihre Begeisterung sowie die Verehrung für den Führer werden bewundernd hervorgehoben. Man sieht in den Veranstaltungen des Schlußtages eine einzige große Schau der politischen, wirtschaftlichen und militärischen wie aKch der kulturellen und moralischen Kräfte der deut schen Nation. Am stärksten aber wird die große politische Bedeutung des Reichsparteitages und ganz besonders der Worte betont, mit denen Her Führer und Reichskanzler ab schließend der Welt noch einmal die Größe der bolsche wistischen Gefahr und die unerläßliche Aufgabe ihrer Ab wehr geschildert hat. Messaggero wie Popolo di Roma Zitieren in fetten Ueberschriften den Satz, der Bolschewismus möge wissen, daß vor dem deutschen Tore die neue deutsche Armee steht. Der Nationalsozialismus, so schreibt „Popolo di Roma" wei . ter in der sei geistig und materiell gewappnet, um ein Bollwerk gegen den Kommunismus in Mittel europa zu bilden. Wichtigkeit und Bedeutung dieses Par teitages, so heißt es dann in seinem Nürnberger Bericht, seien unendlich viel größer als im letzten Jahr, nicht nur wegen des weiteren technischen Aufbaues der Wehrmacht, sondern auch wegen des politischen Sinnes der inzwischen zurückgewonnenen militärischen Gleichberechtigung und Souveränität des Reiches. Ueber die Haltung eines so wich tigen Faktors wie Deutschland zum Problem des Bolsche wismus in Europa sei völlige Klarheit geschaffen worden. Nürnberg sei ein untrüglicher und die übrige Welt verpflich tender Gradmesser für den Druck, den das bolschewistische System auf die nationalsozialistische Politik ausübe. Der Schlußtag habe den antibolschewistischen Charakter des Reichsparteitages mit noch stärkerer Lebendigkeit gezeigt. Das Schlußwort des Führers und Reichskanzlers sei ein scharfer und heftiger Angriff gegen den Bolschewis mus und ein dringender Appell an die Nationen Europas, sich gegen den Bolschewismus zu wappnen und die Kultur vor ihm zu retten. Die ganze Bedeutung des Parteitages habe der Führer mit diesem Angriff und mit diesem Appell zusammenfassen wollen. Ueber den tiefen Eindruck, den die Schlußrede des Füh rers mit ihrer flammenden Anklage gegen den Bolschewis mus und ihren deutlichen Hinweisen auf die Schwäche des Regimes der Volksfront im Vergleich zu denen der Autori tät und Ordnung in Paris hervorgerufen habe, läßt sich Piccolo, das Mittagsblatt des „Giornale d'Jtalia", von seinem pariser Korrespondenten ausführlich berichten: Ver gebens wolle man sich in Paris über diesen nachhaltigen Eindruck hinwegtäuschen, indem man an andere rein formale Argumente der aktuellen Außenpolitik zu denken suche. Alle diese Ausflüchte seien fedoch nicht imstande, die wahre innere Aufmerksamkeit von dem wesentlichsten Argument loszu reißen, um so mehr, als durch die inneren Konflikte in Frankreich die Worte Hitlers noch viel mehr Gewicht er hielten. Mailand, 15. September. Der Abschluß des Nürnber ger Parteitages wird auch von der Mgiländer Presse eben so wie alle vorhergegangenen Veranstaltungen sehr aus führlich behandelt. In Schlagzeilen werden Hitlers Worte über die kommunistischen Gewaltmethoden hervorgehoben. Stärksten Beifall finden die anerkennenden Worte des Füh rers für das faschistische Italien.