 Unterredung Eden-Grandi. London, 14. November. Daily Herald berichtet, Eden habe am Freitag eine längere Unterredung mit dem italienischen Botschafter Grandi im Foreign Office gehabt. Sie hätten dabei die Möglichkeit besserer Beziehungen zwischen ihren beiden Ländern besprochen, wobei Grandi die Art des „Gentlemen Agreement" auseinandergesetzt habe, das Italien für das Mittelmeer wünsche. In amtlichen Kreisen erwarte man als Ergebnis der diplomatischen Unterhandlungen in den beiden Hauptstädten eine Einla dung des italienischen Außenministers nach London.