 Neuhork: „Die Engländer kämpfen um ihr Leben". Neuyork, 24. Mai. Die Neuyorker Abendpresse vom Donnerstag mißt der Vernichtungsschlacht in Nordfrankreich und Flandern größte Bedeutung bei. Die Balkenüberschrift von New Jork Sun lautet: „D ie Engländer kämpfen um ihr Lebe n". Die Bombardierung Dovers wird von dem Blatt als Beginn des letzten Aktes bezeichnet, der bezwecke, den Engländern auch den Rückzug über den Kanal abzuschneiden. Von der deutschen Westfront meldet der Associated Preß- Vertreter, er habe sich überzeugt, daß deutsche Truppen am englischen Kanal ständen. Dies sei fast unglaublich, aber die vom Hauptquartier des örtlichen Befehlshabers wehende Hakenkreuzflagge lasse keinen Zweifel. Sowohl am Kanal wie anderswo seien die Zufahrts straßen mit Unmengen deutscher Infanterie und stets ge waltiger werdender Artillerie gefüllt. Hinzukomme eine bis zum letzten Detail ausgerüstete Luftwaffe. Der amerikanische Journalist schildert dann den Fall der Lütticher Werkgruppe Battice nach nur 24 Minuten Vor bereitung. Immer wieder seien die neutralen Beobachter über die uhrwerkartige Präzision des Angriffs erstaunt.