 Erhöhte Rnstungsmaßnahmen in Kanada und Australien. London, 5. Mai. Der englische Dominienminister Mal colm MacDonald machte am Dienstag im Unterhaus einige kurze Mitteilungen über die Aufrüstungsmaßnahmen in Kanada und Australien. In Kanada seien die militä rischen Ausgaben im Jahre 1934/35 um Millionen Dol lar erhöht worden. Für laufende Maßnahmen seinem gleich hoher Betrag vorgesehen, wozu eine weitere Erhöhung der Ausgaben für die Luftstreitkräfte komme. Die australische Regierung führe zur Zeit ein dreijäh riges Aufrüstungsprogramm durch, das im Frühjahr 1937 beendet sein werde. Die Gesamtkosten beliefen sich auf 20 Millionen Pfund, von denen ein großer Teil für Flotten ausgaben verwendet werde.