 Deutsche Bücher als Geschenk für Nationalspanien. San Sebastian, Ib. Februar. Tie hiesige Presse veröffent licht die Meldung von einem weiteren Geschenk Deutsch lands an Nationalspanien, das aus 600 außerordentlich wertvollen Werken der deutschen Literatur besteht. Teilweise liegt bereits die Uebersetzung ins Spanische vor. Die Werke sind bestimmt für die Bibliothek des spanischen Instituts der Wissenschaften in San Sebastian. Die erste Teilsendung von fünf Kisten mit 600 Bänden ist schon eingetroffen. Die Zeitungen bezeichnen das neue deutsche Geschenk als ein Ereignis in Spaniens .Kultur geschichte und begrüßen die fortschreitende Vertiefung der gegenseitigen geistigen Beziehungen.