 Generalfeldmarschall von Blomberg 40 Jahre Soldat. Berlin, 13. März. Am heutigen Tage kann der Ober befehlshaber der neuen deutschen Wehrmacht, Reichskriegs minister, Generalfeldmarschall Werner von Blomberg, das Jubiläum der 40-jährigen Zugehörigkeit zum deutschen Heere begehen. Er entstammt einer alten Offiziersfamilie. Als Sohn eines Oberstleutnants wurde er am 2. September 1878 in Stargard (Pommern) geboren. Ein Mitglied seines Ge schlechts, Alexander von Blomberg, nahm als Adjutant des russischen Generals von Tettenborn am Befreiungskriege gegen Napoleon teil und fiel bei einem Handstreich auf das von den Franzosen besetzte Berlin als erstes Opfer des deut schen Freiheitskampfes am 20. Februar 1813. Werner von Blomberg erhielt seine Erziehung und erste militärische Ausbildung im Kadettenkorps und trat 1897 als Leutnant in das Füsilierregiment Nr. 73 in Hannover ein. Nach 7-jähriger Tätigkeit bei der Truppe wurde Blomberg zur Kriegsakademie kommandiert und 1911 als Hauptmann in den Großen Generalstab versetzt. Bei Kriegsausbruch war er Kompaniechef in Metz. Im Weltkrieg, den der heutige Generalfeldmarschall durchweg an der Westfront mitmachte, war Hauptmann von Blomberg zunächst Generalstabsoffizier bei der 19. Reserve division. Im Sommer 1916 wurde er unter Beförderung zum Major in den Generalstab des XVIII. Reservekorps versetzt, und im März 1917 trat er als 1. Generalstabsoffi zier zum Stabe der 7. Armee. Für seine hervorragenden Leistungen, namentlich in der letzten Dienststellung, wurde er im Sommer 1918 mit dem Orden ?our 1o nierite ausge zeichnet. Nach dem Kriege folgte die entsagungsvolle Arbeit in der Reichswehr; Blomberg war 1919 in dem neuen Reichs wehrministerium tätig. 1920 wurde er Chef des General stabes der Brigade Döberitz, und ein Jahr später ging er als Chef des Stabes der 5. Division nach Stuttgart. Anfang 1925 kam er als Chef der Heeresausbildungsabteilung wie derum ins Reichswehrministerium nach Berlin zurück. Im gleichen Jahre wurde er zum Oberst und im Jahre 1927 als Chef des Truppenamts zum Generalmajor befördert. Im Jahre 1927 wurde Blomberg unter Ernennung zum Generalleutnant Kommandeur der 1. Division und Befehls haber im Wehrkreis I (Königsberg). Ausgedehnte Studien reisen, u. a. nach Rußland, Oesterreich, Ungarn und den Vereinigten Staaten, verschafften ihm wertvolle Einblicke in die Heeresemrichtungen anderer Länder. Durch seinen Entwicklungsgang und feine vielseitige Tätigkeit war er be sonders geeignet, 1932 als militärischer Sachverständiger der deutschen Abordnung auf der Abrüstungskonferenz in Genf den deutschen Standpunkt zu vertreten. Mit der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus wurde Blomberg unter gleichzeitiger Ernennung zum Ge neral der Infanterie am 30. Januar 1933 Reichswehrmini ster und wurde noch im gleichen Jahr, am 30. August 1933, Zum Generaloberst befördert. Den Gipfel seiner glänzenden militärischen Laufbahn erreichte der Minister mit seiner Ernennung zum Generalfeldmarschall, die am letzten Ge burtstag des Führers, am 20. April 1936, erfolgte. In der Beförderung zu diesem höchsten militärischen Rang darf der Neichskriegsminister ein sichtbares Zeichen des Dankes und der Anerkennung für den von ihm geleite ten Wiederaufbau der deutschen Wehrmacht erblicken, lieber der rein militärischen Leistung aber steht das hohe Ver dienst, das sich der Generalfeldmarschall um den Einbau der deutschen Wehrmacht in den Staat und die ihn tragende Idee des Nationalsozialismus erworben hat.