 Geueralfeldmarschall Göring in Niederösterreich. St. Pölten, 13. Mai. Nach Beendigung der Feier zum Arbeitsbeginn an den Reichswerken Hermann Göring >u Linz und nach einer kurzen Fahrt durch die Umgebung der Stadt setzte Generalfeldmarschall Göring von. Klein münchen aus seine Fahrt in Richtung Sankt Pölten fort. Die Industriestadt am Ausläufer der niederösterreichi schen Voralpen bereitete dem Generalfeldmarschall einen jubelnden Empfang. Tausende von Menschen drängten sich in den Straßen, von allen Häusern, von allen Fenstern wehten Hakenkreuzfahnen. Spruchbänder zogen sich über die Straßen, auf denen Generalfeldmarschall Göring als eiserner Garant für den wirtschaftlichen Aufstieg gefeiert wurde. Am Sonnabend wird Generalfeldmarschall Göring in Wien weilen.