 Rudolf Heß bei den Neuköllner Arbeitern. Am Hermannplatz in Neukölln erschien der Stellvertreter des Führers' Rudolf Heß. Hier, wo man in früheren Jahren den Winter so bitter spürte, hat man den Sinn dieses Tages verstanden. In dichten Kolonnen kamen die Neuköllner, um Rudolf Heß ihr Scherflein zu opfern. Im unendlichen-Strom zogen sie an ihm vorbei, gut geleitet von den Kameraden der SA., die die Menschenwogen zum rechten Ziel steuerten. Hilfreich sprangen sie zu, wenn einem Mütterlein der Sechser im Eifer des Gefechts aus den Händen glitt. Sie zügelten ebenso die vielen Pimpfe, die mit „Ick ham aber noch jarnich jesehn" am liebsten nicht von der Stelle gegangen wären. Stunde um Stunde ver ging, und es gab kein Ende dieses von dem Herzen komman dierten Opferganges. Die Berliner ließen es sich nicht nehmen, gleich einmal Erkundigungen nach dem Wohl ergehen des Jüngsten aus dem Hause Heß einzuziehen. So manchen Glückwunsch erhielt Rudolf Heß noch, zwar ver spätet, aber umso mehr von Herzen. Als der Schluß der Sammlung herankam, war es eine stattliche Reihe gefüllter Büchsen, zusammengetragen aus kleinen und kleinsten Beträgen, die der Stellvertreter des Führers als Ergebnis seiner Sammlung dem Winterhilfs werk übergeben konnte, gesammelt bei denen, für die ein Groschen schwerer wiegt als anderswo. Nach Schluß der Sammelzeit in Neukölln führ der Stell vertreter des Führers nach Lichtenberg, wo er in einer Haushaltungsschule in der Fischerstraße an einer stimmungs vollen WHW.-Feier teilnahm. Auch hier konnte Rudolf Hetz reiche Ernte bei opferfreudigen Spendern halten.