 Der nationale Heeresbericht über die Eroberung Santanders. Salamanea, 26. August. Der nationale Heeresbericht schildert ausführlich und im einzelnen das Vordringen der nationalspanischen Heeressäulen aus Santander und die Ueberwindung der letzten Hindernisse vor dieser Stadt im Lause des Mittwoch. Er erklärt dann: Die am 14. August begonnenen Opera tionen mit dem darauffolgenden Zusammenbruch der feind lichen Linien wurden von den Legionärstruppen in enger Zusammenarbeit mit den nationalen Streitkräften fortge führt, ohne daß der Feind überhaupt zur Besinnung ge kommen wäre. Seine Verbindungen sind sowohl mit Asturien als auch nach dem Osten hin völlig unterbrochen, sodaß den Bolsche wisten jetzt keine andere Möglichkeit bleibt, als sich zu er geben. Sodann befaßt sich der Heeresbericht mit den übrigen Fronten und führt dazu aus: Aragon-Front: Der Feind übte an einem Kampfab schnitt auf unsere Stellungen einen Druck aus; seine An grifssversuche wurden jedoch von unseren Streitkräften ver eitelt. Einige bolschewistische Abteilungen, welche in unsere. Front eingebrochen waren, sind vollkommen eingeschlossen worden; eine dieser Abteilungen setzt sich aus 10V Mann zusammen. Südarmee: An der Front von Estremadura haben wir unsere Linien ausgerichtet und dabei durch einen glän zenden Angriff wichtige Stellungen des Gegners erobert. Dieser hatte starke Verluste. Die Materialbeute ist sehr bedeutend. Luftwaffe: Im Laufe des Mittwoch wurden nn Luft kamps 15 feindliche Apparate an der Aragonfront abge schossen. Am Dienstag wurde an der Soria-Front ebenfalls ein Apparat, Typ Katinskä, von uns abgeschossen.