 Die Bolschewisten-Häuptlinge fliehen aus Santander. London, 25. August. Wie die Times aus Hendaye be richtet, soll der britische Zerstörer „Keith" in der Nacht zum Mittwoch von St. Jean de Luz nach Capo Mayor bei San tander ausgelaufen sein, um „Präsident" Aguirre und die Mitglieder der sogenannten baskischen „Regierung", die sich noch in Santander befinden, an Bord zu nehmen. Gleichzeitig werde man versuchen, die 17 Geiseln, die die Bolschewisten auf ihrer Flucht aus Bilbao mitgeschleppt hätten, zusammen mit den britischen Staatsangehörigen in Santander an Bord des britischen Kriegsschiffes zu bringen. An Bord der „Keith" befinde sich der Gouverneur von Jrun, Kommandant Troncoso, sowie der britische Kon sul in Santander, um bei dem Abtransport der Geiseln als Zeugen zu fungieren. Die britische Botschaft in Hendaye habe .ich auf Vorstellungen des Militärgouverneurs von Jrun hin bereit erklärt, die 17 Geiseln abzuholen, nachdem die Bolschewisten-Häuptlinge von Santander mitgeteilt hätten, daß sie nicht mehr in der Lage seien, das Leben der Geiseln zu garantieren.