 Neichsmimster Dr. Frick in Budapest. Budapest, 5. Juni. Reichsminister Dr. Fr ick ist mit seiner Gemahlin und seiner Begleitung, bei der sich auch der ungarische Gesandte in Berlin, von Sztojay, befand, Montagmittag in Budapest eingetroffen. Auf dem festlich geschmückten Bahnhof wurde der Reichs innenminister vom ungarischen Innenminister Keresz t e s-F ische e willkommen geheißen. Ungarischerseits waren zur Begrüßung des deutschen Gastes u. a. erschienen die Staatssekretäre Geheimer Rat Dr. von Barczy, Dr. von Pataky und Bonczos, der Chef des Proto kolls im Außenministerium, Legationsrat Vegh, sowie Oberbürgermeister Geheimrat Karafiath und Bürger meister Szendy. Auch der Bndapester italienische Gesandte, Graf Vine i, hatte sich eingefunden. Deutscherseits waren erschienen Gesandter von Erd mannsdorfs mit den Mitgliedern der Gesandtschaft und den beiden Waffenattachös sowie der Landeskreisleiter der NSDAP, und zahlreiche Ungehörige der deutschen Kolo nie. Eine Gruppe von Politischen Leitern und 120 Ange hörige der HJ. und des VDM. waren aufmarschiert. Innenminister Dr. Frick und seine Gemahlin begaben sich mit ihrer Begleitung in das Hotel Palatinus, wo die deutschen Gäste wohnen werden. Die Budapester Bevölke rung bereitete den Gästen lebhafte Begrüßungskund gebungen. Dr. Frick wurde schon bei seinem Eintreffen an der Grenze feierlich empfangen. Nachdem Ministerialrat SZe merj a y-Ko va c s dem Reichsminister den Willkömmens gruß der ungarischen Regierung überbracht hatte, bestieg er den Zug und begleitete den deutschen Gast in die Haupt stadt. Belgrad über den Verlauf des Berliner Staatsbesuches. Belgrad, 5. Juni. Der glänzende Verlauf des Staats besuchs des Prinzregenten Paul bildet weiter das Hauptthema der maßgebenden jugoslawischen Zeitun gen. Die führenden Belgrader Blätter widmen ihre ersten Seiten fast ausschließlich den umfangreichen Wort- und Bildberichten aus Berlin. Bis in alle Einzelheiten wird der Verlaus des Besuches beschrieben und immer wieder kommt dabei die besondere Genugtuung über die spontane Herzlichkeit zum Ausdruck, mit der die deutsche Be völkerung überall die hohen jugoslawischen Gäste begrüßte. Darüber hinaus bringen die Blätter auch zum Ausdruck, daß man mit dem p 0 l i t ii s ch e n Ergebnis des Staats besuchs in Jugoslawien besonders zufrieden sei. So schreibt Politika, daß man in politischen Kreisen vor allem die Erklärung des Führers über die Ewigkeit der Grenzen zwischen den beiden Staaten unterstreiche. Damit habe Deutschland noch einmal von autoritativster Seite wiederholt, was bereits zu wiederholten Malen gesagt wor den sei und was in der Öffentlichkeit beider Länder eine sehr günstige Aufnahme und großes Verständnis gefunden habe. Das Blatt unterstreicht dann die wichtige Rolle von Generalfeldmarschall Göring, der der Besserung der Be ziehungen zwischen den beiden Nachbarstaaten immer große Aufmerksamkeit gewidmet habe und dank seiner Kenntnis Jugoslawiens als Fachmann für alle beide Länder interessie renden Fragen anzusehen sei. Der Sonderberichterstatter der Wreme ist von dem Be such des Grabes Friedrichs des Großen besonders tief be eindruckt. Er betont, daß man in Potsdam die tiefe Ver wurzelung der Tradition des Dritten Reiches in der Ge schichte am besten habe erkennen können. Der Sonderberichterstatter der Agramer Novosti schreibt, schon zu verschiedenen Malen sei er bei festlichen Gelegen heiten in Berlin gewesen. Alles bisher Erlebte sei aber durch den Verlauf des Staatsbesuches von Prinzregent Paul noch weit übertroffen worden. Der Laibacher Slovenec, das Blatt des Senatspräsiden ten K 0 r 0 sch e tz, der sich am Sonntag auf einer großen Arbeiter-Versammlung in Laibach begeistert über die Auf nahme des Prinzregenten-Paares in Berlin äußerte, be merkt, daß mit den Trinksprüchen Adolf Hitlers und des Prinzregenten Paul jenen übelwollenden Spekulanten ein Strich durch die Rechnung gemacht worden sei, die die Be ziehungen der beiden Staaten hätten stören wollen. In Berlin sei weder ein Komplott geschmiedet noch ein Diktat ausgesprochen worden. Vielmehr hätten sich die be rufensten Vertreter zweier stolzer vaterlandsliebender Staaten freundschaftlich Auge in Auge gegenübergestanden und ihrer Ueberzeugung von der Notwendigkeit der Frei heit, Einheit und Unversehrtheit beider Staaten Ausdruck verliehen. So werde der Berliner Staatsbesuch einen umso wichtigeren Beitrag zum Frieden liefern, als gerade jetzt die Grundsteine für eine neue Ordnung in Mittel- und Süd osteuropa gelegt würden.