 Ueber 216 Milliarden Franken Rüstungskredite. Paris, 28. Dezember. Der Heeresausschuß der Kammer hörte am Mittwochabend den Luftfahrtminister über die Verwendung der vom Parlament für die französische Luft waffe bewilligten Kredite an. Der Luftfahrtminister wies in dresem Zusammenhang darauf hin, daß Ministerpräsident Daladier im Januar in seiner Eigenschaft als Verteidigungsminister vor dem Aus schuß über die Verteidigung von Tunis sprechen werde. Der Vorsitzende des Ausschusses, der Abgeordnete Archimbaud, verteilte einen Rechenschafts bericht über die Verwendung der Rüstungskredite in den Jahren 1919 bis .1937, die eine Gesamthöhe von 216,781 Milliarden Franken erreicht haben.