 Abgelehnte Berufung der New Yorker Kommunisten. New York, 28. Juli. Das Oberste Berufungsgericht des Staates New York lehnte am Dienstag gleichfalls die rufung der Kommunistischen Partei des Staates Pork 01l Die Berufung wurde gegen Entscheidungen der Vorinstan zen eingelegt, die der Partei das Recht der Aufstellung eige ner Kandidaten bei den bevorstehenden New Yorker Wahlen absprachen, da die Kommunisten bei der letzten Wahl nicht die zur Anerkennung als politische Parter notwendige Mm deststimmenzahl von 5V 000 erhielten. Der Vorsitzende der Partei erklärte daraufhin, daß er nunmehr Berufung beim Obersten Bundesgericht in Washington einlegen werde. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 