 Bilbao: „Die siegreiche Friedenspolitik Adolf Hitlers." Bilbao, 7. Dezember. Die nationalspanische Presse wid met den deutsch-französischen Vereinbarungen spaltenlange Kommentare. Sie hebt die Bedeutung der unterzeichneten Erklärung in ausführlichen Aufsätzen hervor und bezeichnet sie als eine s chwere Niederlage aller internationalen Kr: egshetzer, zu denen insbesondere die lud e n und die von ihnen beherrschten Freimaurer gehören. Die Zeitung Voz de Espana bezeichnet die Vereinbarung schon deshalb als einen bedeutungsvollen Friedensakt, weil sie infolge der jüdischen Niederlage auch eine Niederlage des Marxismus darstelle. Die Bedeu tung der Erklärung werde um so größer werden, je ent schlossener Frankreich die Zurückdrängung des Kommunis mus auf seinem Gebiete fortsetze. Das Tagblatt Diario Vasco überschreibt seinen Kommen tar mit der Zeile: „Trotz aller Hindernisse schreitet die Be friedung Europas fort". In seinen Ausführungen hebt das Blatt hervor, daß sich die Friedenspolitik Adolf Hitlers gegenüber den krampfhaften Anstrengungen der jüdischen Kriegshetzer überall durchsetze. Correo Espanol erklärt, Adolf Hitler habe erreicht, wo ran bisher alle deutschen Diplomaten gescheitert seien. Im Zusammenhang mit seinen Vereinbarungen mit Frankreichs habe sich auch erwiesen, daß die Achse Berlin Rom die Achse des europäischen Friedens geblieben sei, und daß alle Völker durch eine entsprechende Zusam menarbeit zu ihren friedlichen Zielen beitragen könnten.