 Die Rüstungsanleihe vor dem Unterhaus. London, 25. Februar. Das Unterhaus nahm am Donnerstag die zweite Lesung des Gesetzes über die Rllstungsanleihe vor. Die Aussprache wurde vom Schatzkanzler Neville Cham berlain eröffnet, der ausführte, daß er mehr als einmal seinem Abscheu vor dem ganzen Geschäft der Wiederauf rüstung der Völker Aufdruck gegeben habe, die soviel nütz licher sich mit friedlicher Arbeit beschäftigen und damit die Nachteile vermeiden würden, die durch vermehrte Besteue rung entstünden, wenn sie nur ihr Mißtrauen aufgeben und ihre Forderungen und Beschwerden wie vernünftige Leute erörtern würden. Er zweifle jedoch nicht daran, daß sich irgendwie eine Möglichkeit finden werde, die es vermei den lasse, daß man diese Verrücktheit bis zum vollen Ende führen würde. Großbritannien müsse fortfahren, bis es in zufriedenstellenderweise für die Sicherheit seines Landes gesorgt und sich in die Lage versetzt habe, seine internatio nalen Verpflichtungen zu erfüllen. Zu keiner Zeit sei die Zusammenfassung der Verteidigung notwendiger gewesen. Das jährliche Gesamteinkommen Englands werde auf vier Milliarden Pfund geschätzt. Angesichts dieser Ziffer könne nicht behauptet werden, daß eine Ausgabe von 1,5 Milliarden, die über fünf Jahre verteilt werden, die britische Wirtschaft umwerfen könne. Von diesen '1,5 Mil liarden würden aber auch nur ein Teil geliehen werden. Wenn behauptet werde, daß seine Politik zu einer Preis erhöhung führe, so stelle er fest, daß eine Aufnahme von Anleihen ohne diesen Vorgang zumindest möglich sei. Schließlich wandte er sich noch einmal mit Schärfe da gegen, daß die geplanten Ausgaben nur durch Steuern auf gebracht werden sollten, da dies zweifellos von niemandem im ganzen Hause wirklich gebilligt werde. Der Arbeitervertreter Lee-Smith brachte hierauf eine Entschließung der Arbeiterpartei ein, die der Besorgnis über die Rüstungsausgaben Ausdruck gibt und sich gegen die Finanzierung der Rüstungsausgaben durch Anleihen ausspricht. Lee-Smith kritisierte den Verteidigungsminister auf das Schärfste, weil er es nicht verstehe, die drei Waf fengattungen zusammenzufassen. Major Lloyd George (der Sohn Lloyd Georges liberal) erklärte, als Grund für die Aufrüstung führe man die vermehrten Ausgaben anderer Länder an. Es fei ein tragischer Gedanke, wenn man erkläre, daß sich diese Aus gaben und diese Lage hätten vermeiden lassen, wenn die siegreichen Mächte ihr Versprechen, abzurüsten, erfüllt hät ten. Wenn eine andere Regierung ans Ruder komme, so werde zweifellos ihre erste Anstrengung darin bestehen, daß sie versuche, diese sinnlosen Ausgaben zu beenden, die die Welt gegenwärtig mache und die sicherlich die Welt ruinie ren würden, selbst wenn es nicht zu einem Kriege komme. Sir Robert Hörne (konservativ), der frühere Schatz kanzler, sagte, er verstehe, daß die Aufrüstungspläne Pessi mismus hervorriefen. Er verteidigte den Bau von Groß kampfschiffen, für den ein von der Regierung eingesetzter Ausschuß gestimmt habe, dem Lloyd George, Churchill uno er angehört hätten. Im übrigen könne das Land eine 400 Millionen-Anleihe durchaus vertragen. Gegen Schluß der Aussprache richtete für die Opposition der Abgeordnete der Labour Party Morgan Jones, noch mals heftige Angriffe gegen die Vorschläge der Regierung. Innenminister Sir John Simon antwortete für die Re gierung. Er verteidigte eingehend die Arbeit des Verteidi gungsministers und wies besonders auf die umfangreichen Maßnahmen hin, die zur Luftabwehr in der Heimat getrof fen würden. Er sprach von den ungeheuren Gefahren, die ein moderner Luftangriff mit sich bringen würde, und schil derte eingehend die Maßnahmen des britischen Luftschutzes. Man diene nicht der Sache des Friedens und den Idealen des Völkerbundes, wenn man nicht gewissen Schwierigkeiten und Komplikationen ins Gesicht sehe, die sich ergeben hätten. Nachdem Sir John Simon dann noch im einzelnen Vor würfe der Opposition zurückgewiesen hatte, wiederholte er nochmals, daß das Großbritannien „aufgezwungene" Auf rüstungsprogramm keineswegs den Verzicht auf die Politik zur Herbeiführung eines internationalen Uebereinkom mens zur Stärkung des Weltfriedens bedeute. Nach der Rede Sir John Simons lehnte das Unterhaus den Antrag der Labour Party gegen die Aufrüstungsanleihe mit 307 gegen 132 Stimmen ab. Das Gesetz wurde hierauf Zum zweiten Male gelesen.