 Nach den Manövern auf Sizilien. Rom, 19. August. Bei dem Generalrapport, den Mussolini zum Abschluß der Manöver auf Sizilien ab hielt, waren neben dem Kronprinzen, dem Herzog von Äosta, zahlreichen Regierungsmitgliedern und Deputierten 17W Offiziere zugegen. Nach der Darstellung der Agenzia S t e f a n i unter strich General Pariani, Staatssekretär im Kriegsmini sterium und Generalstabschef des Heeres, vor den Offizieren die Bedeutung der in diesem Manöver gemachten Erfah rungen. Das gelte sowohl im Hinblick auf die Schwierig keiten von Landungsmanövern an offener Küste im unmittel baren Feuerbereich des Feindes wie auch in bezug auf die Beweglichkeit und den Kampfwert der großen modernen organisierten Einheiten für die Erzwingung einer raschen Entscheidung im Kriegsfall. Mussolini ging vor allem auf die sich aus dem Ver lauf der Manöver ergebenden Fragen der Verwendung großer Kampfeinheiten im modernen Krieg ein. Er be tonte die Notwendigkeit einer immer intensiveren Berufs ausbildung und Charakterbildung der Offiziere. Man könne heute sagen, daß die Soldaten Italiens, die das Im perium erobert hätten, zu den besten der Welt gehörten und daß die Verschmelzung zwischen Wehrmacht und Volk einen granitharten Block ergeben habe.