 Anerkennungsurkunden für 100 000 Freikorpskämpfer. Berlin, 1. September. Der Reichskriegsführer, SS.- Gruppenführer Generalmajor a. D. Reinhardt, hat in seiner Eigenschaft als Bundesführer des NS.-Reichskrieger bundes (Kyffhäuserbund) den ihm im April 1936 vom Reichsminister des Innern erteilten Auftrag durchgeführt, den Mitgliedern der früheren Freikorps, die an Kampf handlungen teilgenommen haben, eine Urkunde auszu stellen, durch die ihnen der Dank und die Anerkennung des Reiches ausgesprochen wird. Es sind fast 100 000 Urkunden an ehemalige Freikorps kämpfer verliehen worden. Der Reichsmi n i st e r des Innern hat Gelegenheit genommen, dem Reichskrieger führer und dem NS.-Reichskriegerbund nach der Durch führung dieser mit vielen Mühen verbundenen Arbeit seinen besonderen Dank auszusprechen, und der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß eine enge Verbindung zwischen dem NS.- Reichskriegerbund (Kyffhäuserbund) und den alten Frei korpskämpfern geschaffen fei.