 Propagandarede Blums für die Demokratie. Paris, 25. Oktober. Am Sonnabend hielt Ministerprä sident Blum bei einer sozialdemokratischen Kundgebung in Toulouse eine an Schlagworten reiche Propagandarede für die „Demokratie". Blum bezeichnete als Ziel des So ziatismus die restlose Demokratie. Der internationale So zialismus, so behauptete er, sei von Natur aus und in seinen Zielen demokratisch, und in Frankreich sei die Repu blik ihrer Herkunft nach und in ihrem Geiste revolutionär. Dann entwickelte Blum seine Ansicht über das Thema „Demokratie und Friedenspolitik". Wenn die allgemeine Weltherrschaft des Sozialismus hergestellt wäre, würde der Krieg nicht nur unmöglich, sondern sogar unvorstellbar sein. Welchen Grund könne das französische Volk haben, um Krieg zu führen? Lasse auch nur ein einziger Franzose den Ge danken an Krieg in seinem Geiste anders zu, als um den verletzten Boden des Vaterlandes zu verteidigen oder den „zur Sicherung des Friedens" übernommenen Beistands pslichten zu entsprechen? Den Krieg als politisches Mittel oder politische Möglich keit zu betrachten, stehe im Widerspruch zur Demokratie an sich. Wenn über Europa Kriegsgefahren schwebten, so sei einer der Hauptgründe dafür, daß die Demokratie nicht un geteilt herrsche und der Krieg heutzutage von Einzelwillen abhängen könne, daß die Kriegsmöglichkeit im Geiste all mächtiger Männer, die Herren der Geschicke ihres Volkes seien, bejaht werden könne, daß der Krieg einer Befehlslehre, einem Prestigebedürfnis, dem Bewußtsein einer geistigen Mission und der Notwendigkeit der Erhaltung einer Herr schaft oder eines als geschichtlich angesehenen Werkes ent sprechen könne. Trankreich habe versucht, in der Praxis das System der kollektiven Sicherheit und das System der Sonderpakte mit einander in Einklang zu bringen. Als er die Regierung übernommen habe, seien beide Grundsätze stark in Mitlei denschaft gezogen gewesen; das System der kollektiven Sicherheit durch den Mißerfolg der Sühnemaßnahmen und die Eroberung Abessiniens, das System der Sonderpakte durch die Aufrüstung Deutschlands und durch die Tatsache, daß Trankreich die anerkannte Vorherrschaft (!) seiner Mili tärstreitmacht verlor, ferner durch die „Kündigung Locar nos" und die Wiedermilitarisierung der Rheinlandzone. Trankreich habe versucht, wieder aufzubauen, und als Ze ment dabei den demokratischen Geist, den Geist der fried lichen Zusammengehörigkeit der Völker benutzt. Es sei in die Locarno-Verhandlungen mit ganzem Herzen eingetreten. Ohne Unterlaß habe man sich französischerseits bemüht, die Locarno-Verhandlungen bis zu einer allgemeinen Regelung der europäischen Probleme auszuweiten. Die Regierung sei den Steuerverpflichtungen, die Trank reich übernommen habe, treu geblieben. Die Menschen wür den nicht ewig denen einen ungerechten Vorteil zugestehen, „die innerpolitisch über den bürgerlichen Freiheiten die Drohung ihres Komplotts und auf dem Weltfriedenswillen die Drohung des Kriegsgeistes lasten lassen".