 Stoßtrupp Hitler 1923 in Stettin. Stettin, 24. April. Am Freitag vormittag trafen die Angehörigen des Stoßtrupp Hitler 1923 in Stettin ein, wo sie für mehrere Tage eine kameradschaftliche Zusammen kunft vereinen wird. Im Braunhemd, mit der feldgrauen Kappe der ersten Kampfzeit und der SS-Kampfbünde, den Blutorden an der Brust neben den anderen Auszeichnungen, so entstiegen sie dem Zuge. Zu ihrem Empfang hatten sich neben den Stettiner Stoßtruppmännern Fobke, Dr. Krug und Hauptmann Herrsche! mehrere Ehrenstürme und Tau sende von Volksgenossen eingefunden. Vor dem Hauptbahnhof hielt Dr. Krug eine kurze Ansprache, in der er darauf hinwies, daß sich der Führer auch heute noch immer auf seine alten Stvßtrupp-Leute ver lassen könne. Um 12 Uhr fuhren die alten Stoßtruppleute nach Burg Crössinsee weiter, um an den Einweihungsfeier lichkeiten teilzunehmen.