 Die Besitzrechte an den deutschen Kolonien. London, 27. Mai. In der Daily Mail wird ein inter essanter Briefwechsel zwischen Viscount Rothermere und dem konservativen Abgeordneten und früheren parla mentarischen Sekretär im Handelsministerium H. G. Williams über die Frage des Besitzrechtes an den früheren deutschen Kolonien veröffentlicht. Der Briefwechsel ist im Zusammenhang mit dem Artikel Rothermeeres „Ich wünsche einen englisch-deutschen Pakt" entstanden, in dem bekanntlich eine Rückgabe der deutschen Kolonien als Vor bedingung eines solchen Paktes gefordert worden war. Das Blatt leitet den Abdruck des Briefwechsels mit der Bemerkung ein, daß in England die Illusion noch weit verbreitet sei, daß die früheren deutschen Kolonien, die jetzt als Mandate unter England und den Dominien ständen, ein Teil des britischen Kolonialreiches ge worden seien. Williams verweist, wie aus dem Briefwechsel hervorgeht, Rothermere auf eine Flugschrift der Empire Econo mic Union über „Das britische Kolonialreich und der deutsche Anspruch", in der es heißt, daß die Mandatsgebiete ohne irgendeine Rücksprache mit dem Völkerbund von den alliierten Mächten unter sich aufgeteilt worden seien. Der Völkerbund habe erst nachträglich die Mandate genehmigt und damit der Besetzung der betreffenden Gebiete seinen Segen gegeben. Lord Rothermere erwiderte dem Abgeordneten darauf, daß die in der Flugschrift angeführten Argumente lediglich einSpielmitWorten seien. Die Verfasser der Flug schrift begründeten ihren Anspruch auf volle britische Ober hoheit über die Mandatsgebiete mit Artikel 119 des Ver sailler Vertrages, in dem Deutschland zugunsten der haupt sächlichen alliierten und assoziierten Mächte auf alle seine Rechte über seine überseeischen Besitzungen verzichtet habe. Tatsächlich hätten die alliierten und assoziierten Mächte zu gunsten des Völkerbundes auf die vollen Souveränitätsrechte über die früheren deutschen Kolonien verzichtet. Sie hätten dabei die Verwaltung dieser Gebiete unter die Rechtsprechung des Völkerbundes gestellt, was eine offen sichtliche Beschränkung ihrer Souveränitätsrechte bedeute. Weiterhin hätten die Alliierten in Beantwortung eines deutschen Protestes ausdrücklich die Funktionen einer Mandatsmacht als die eines Treuhänders ausgelegt. Rothermere schließt seinen ersten Brief mit dem Hin weis, daß er Wohl nicht darauf zu verweisen brauche, daß nach dem Gesetz ein Treuhänder nicht gleichbedeutend mit einem Nutznießer sei. Auf den Brief Rothermeres antwortete Williams, die alliierten Mächte hätten auf ihre Souveränität nicht zu Gunsten des Völkerbundes verzichtet. Sie hätten lediglich einen ehrlichen Bericht vorlegen sollen. Keine Maßnahme sehe vor, daß der Völkerbund eine Mandatsmacht entlassen könne. Rothermere antwortet darauf, daß die Spitzfindig keit, mit der Williams und andere versuchten, die britische Souveränität über die Mandatsgebiete zu verteidigen, keinen klaren Zweck habe, denn die ganze Frage sei vor 17 Jahren entschieden worden. 1920 sei ein Aus schuß unter Vorsitz des jetzigen Kolonialministers Ormsby Gore gebildet worden, der den Begriff „Mandat" er läutert habe. In der damaligen Definition heiße es wört lich, die Stellung des Mandatars sei nicht die eines Eigen tümers, sondern die eines Treuhänders. Rothermere erklärt weiter, daß der Grundsatz beschränk ter Rechte alle Beziehungen Englands zu den Mandats gebieten beherrscht habe. Wie könne man diese Gebiete als britisches Eigentum beanspruchen, wenn es der britischen Regierung ausdrücklich versagt sei, dem übrigen Empire irgendwelche Vorteile auf den Märkten der Mandats gebiete einzuräumen? 1933 habe das „New Oxford Dictionary" den Begriff „Mandat" als eine „Voll macht des Völkerbundes" definiert, „durch die eine ausge wählte Macht ermächtigt wird, ein Gebiet für einen be stimmten Zweck zu verwalten, zu kontrollieren und zu ent wickeln". Zum Schluß weist Rothermere darauf hin, daß die An wendung des Wortes „Souveränität" auf einen so be grenzten Besitztitel, wie er schon in seinem früheren Briese gesagt habe, nur ein Spiel mit Worten fei.