 Portugiesische Offiziere an Bord der „Deutschland". Lissabon, 7. Februar. Der Oberbefehlshaber der deut schen Seestreitkräfte in den spanischen Gewässern, Konter admiral Marschall, gab am Sonntag an Bord des Panzerschiffes „Deutschland" zu Ehren des portugiesischen Flottenchefs einen Empfang, an dem neben dem deutschen Gesandten in Lissabon, Baron von Hoyningen- H.uene, Vertreter der Partei und zahlreiche Offiziere der portugiesischen Armee teilnahmen. In den Ansprachen kam die Freundschaft zum Ausdruck, die die beiden Staaten ver bindet. Am Sonntag nachmittag hatte die Besatzung des Pan zerschiffes die deutsche Kolonie in Lissabon zu einem Bord fest eingeladen.