 Weitere 2t) Millionen Kronen für Verteidigungszwecke. Oslo, 14. April. Die Regierung beschloß, dem Sterling eine außerordentliche Ausgabe von 20 Millionen Kronen für Verteidigungszwecke in den Jahren 1939/40 vorZuschla gen, die durch eine Sondersteuer aufgebracht werden soll. Von den 20 Millionen sind 2 Millionen für den Luft schutz bestimmt, 3 für das Heer, 7/4 für die Luftwaffe, für die Marine und 1 Million Kronen für die Küsten artillerie. Einschließlich dieser neuen Ausgaben betragen die Son deraufwendungen für Verteidigungszwecke in den Jahren 1936 bis 96,8 Millionen Monen.