 Große polnische Manöver in den Rokitno-Sümpsen. Warschau, 17. September. In den aus dem Weltkrieg bekannten Rokitno-Sümpfen finden unter dem Chef der polnischen Armee, Marschall Rydz-Smigly, und dem polnischen Kriegsminister S a sp r z y ck große Manöver der polnischen Wehrmacht statt. Bei diesen größten Manövern der polnischen Armee wird mit einem zunächst zahlenmäßig stärkeren roten Geg nerausdemOsten gerechnet, der die ersten polnischen Posten zurückdrängt und etwa 50 bis 80 Kilometer in das Land eindringen kann, wo ihm dann die inzwischen zusam mengezogenen polnischen Truppen erfolgreich die Stirn Zu bieten vermögen. In den Manöverberichten der polnischen Presse heißt es, es handele sich hier zwar um keinen wirklichen Krieg, aber um eine militärische Aktion, die keineswegs Charakterzüge der UnWahrscheinlichkeit habe. Die wolhynischen Manöver sollten die Fähigkeit der polnischen Truppen erweisen, ernste Schläge hinzunehmen und Geschicklichkeit zu zeigen.