 Italienische Gäste in München. München, IK. Juni. Von Nürnberg kommend, trafen am Mittwoch 200 Angestellte öffentlicher Aemter aus Bologna, die der 10. Faschistischen Legion angehören, unter Führung des Leiters der Bologneser Fachschaft öffentlicher Angestellter, Biasini, in München ein. Am Donnerstag legten die Gäste in den Ehrentempeln beim Braunen Haus und im Anschluß daran am italieni schen Ehrenmal im Waldfriedhof Kränze mit den italieni schen Farben nieder. Nach einer Stadtrundfahrt traten sie die Heimreise nach Italien an.