 Tatsachen bringen selbst die Lügenpresse zum Schweigen. Brüssel, 24. Januar. Die französische Presse hat bisher nicht gewagt, auch nur mit einem Wort die deut schen Veröffentlichungen über die kriegshetzerischen Erklä rungen des französischen Kriegsministers Campinchi zu er wähnen. Wie immer, wenn es! sich um u n b e st r e i t b a r e T a t - fachen handelt, die durch kein noch so fein gespon nenes Lügengewebe aus der Welt geschafft werden können, hüllen sich die Blätter in schamvolles Schweigen in der Hoffnung, daß auch über diesen neuen Beweis der kriegs hetzerischen Machenschaften gewisser französischer Kabinetts mitglieder Gras wachsen wird.