 Italienisch-französisches Handelsabkommen. Rom, 14. April. Der italienische Außenminister Graf Ciano und der französische Geschäftsträger Blond el haben am Donnerstagabend ein Handels- und Zah lungsabkommen unterzeichnet, das .vom 1. Mai ab die wirtschaftlichen und finanziellen Beziehungen zwischen den beiden Ländern regelt. Die Vereinbarungen sehen die Aufhebung des Clearing systems und die Wiederherstellung der Zahlungsfreiheit zwischen Italien und Frankreich vor und ermöglichen so die.Wiederaufnahme des normalen Handelskreditwesens. Die Vereinbarungen sehen ferner Maßnahmen zur all mählichen Liquidierung der Handelsschulden und finan ziellen Kredite vor. Eine gemischte Kommission wird die Durchführung der Vereinbarungen überwachen.