 Noosevelt läßt seine Rüstungsindustrie verdienen. Washington, 27. April. Noosevelt ersuchte den Kongreß um Bewilligung von 31,6 Millionen Dollar für den Bau von 12 Marinestützpunkten auf Alaska, mehreren Pazifik- Inseln, auf Portoriko und auf dem Festland. Schon vor kurzem hatte der Kongreß für diesen ZwM usinv M über 66,8 Millionen Dollar angenonW-reL^ Der Konferenzausschuß beider lehnte aus EkOar nisgründen den Vorschlag ab, EntwiGuW;Äer Flugzeugversuchsstation Sunny-ValH W Mlrfoklrichsillck Mil lionen Dollar aufzuwenden. M Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 