 Die Welt zu den italienischen Forderungen. Rom, 12. Dezember. Das Weltecho zu den italienischen Forderungen wird von der gesamten römischen Presse an hand ausführlicher Berichterstattung aufmerksam verfolgt. Giornale d'Jtalia bringt die Ueberschrift „Deutschlands Solidarität Englands Zurückhaltung Französische Reaktion", während Messaggero in seiner Ueberschrift auf die gewaltigen französischen Rüstungsanträge hinweist, die die Möglichkeit einer internationalen Entspannung äußerst problematisch erscheinen ließen. In diesem Zusammenhang finden auch die neuerlichen antiitalienischen Kundgebungen in Tunis starke Beachtung, wobei die Tatsache unterstrichen wird, daß von französischer Seite eine lebhafte Agitation unter den Arabern entfaltet wird, um sie zu einer Teilnahme an diesen Kundgebungen zu bewegen, daß sich aber die Muselmanen nach wie vor zurückhalten.