 Die polnischen Legionare von Mussolini empfangen. Rom, 21. Dezember. Am letzten Tag ihres Aufenthaltes in Rom ist die Abordnung der polnischen Legionäre in Be gleitung des polnischen Botschafters von Mussolini empfangen worden. Der Führer der Abordnung, General Dlugoszowski, sprach dem Duce seinen Dank aus und erklärte, er sei von dem gewaltigen Aufschwung des neuen Italien tief beein druckt. Ganz Polen bewundere den Führer des faschistischen Italien. Der Besuch der polnischen Delegation sei die Be kräftigung des gemeinsamen Glaubens und der gemein samen Ideale Italiens und Polens. Mussolini erinnerte anschließend an die engen Bande der Solidarität zwischen den beiden Ländern und sprach den polnischen Offizieren seine lebhafte Sympathie für die polnische Nation und ihre Wehrmacht aus.