 Mandschurische Mission auf dem Wege nach Deutschland. Schanghai, 9. August. Die mandschurische Freund schafts- und Wirtschaftsmission, die vor kurzem zu einer Fahrt nach Teutschland, Italien und Nationalspanien aufge brochen ist, befindet sich auf der Durchreise m Schanghai. Ihr Leiter, der Sondergesandte Hanyuntschien, stattete am Montag dem deutschen Konsul Dr. Bracllo einen Besuch ab, der erwidert wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druel und Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro E. m. b. H. Berlin« 