 Polens Presse begrüßt die Entjudung Rumäniens. Warschau, 4. Januar. . Die polnische Presse beschäftigt sich weiterhin eingehend mit der Entwicklung in Rumänien. Sie berichtet in ihren Meldungen über die einzelnen Maß nahmen zur Entladung des Landes. Das rechtseingestellte ABC schreibt in seinem Leitartikel vom Dienstag, daß unter dem Gesichtspunkt der gePlanten Lösung der jüdischen Frage der Umschwung in der inneren Politik Rumäniens polnischerseits mit großer Genugtuung begrüßt werden müßte. In der innerpolitischen Entwick lung Rumäniens sei eine weitere Etappe in der Klärung der jüdischen Frage zu sehen, die radikal und endgültig zum Wohle sämtlicher Nationen in Europa gelöst werden müsse. Bei dieser Gelegenheit erinnere man sich der traurigen Wahrheit, daß dre polnische Nation, die sich seit langem der jüdischen Gefahr bewußt sei, in der praktischen Arbeit zur Lösung der jüdischen Frage noch nicht die Rolle zu spielen vermochte, die sie spielen sollte. Man müsse damit rechnen, daß Rumänien demnächst heftigsten Angriffen des inter- nationalen Judentums ausgesetzt sein werde. Rumänien werde darum Bundesgenossen in seinem Kampfe gegen das Judentum suchen müssen.