 Reichsfinanzminister eröffnet Fachwissenschaftliche Zolltagung. Berlin, 24. August. In Flensburg begann am Montag eine Fachwissenschaftliche Tagung für Zollbeamte der Reichsfinanzverwaltung. Die Tagung, an der 600 Beamte aus dem Reich teilnehmen, bringt eine Reihe von Vorträgen über das Thema „Zoll am Wasser", die von Zollbeamten des Reichsfinanzministeriums und der nachgeordneten Zoll behörden gehalten werden, und wird bis zum 29. August dauern. Sie wurde mit einer Ansprache des Reichsfinanz ministers Graf Schwerin von Krosigk eröffnet, der der Zollbeamtenschaft Dank und Anerkennung dafür aus sprach, daß sie den großen Fremdenstrom aus Anlaß der Olympischen Spiele vorbildlich gemeistert habe.