 Präsident Noosevelt nimmt die Kandidatur an. Washington, 28. Juni. Präsident Rooesevelt nahm am Sonnabend abend in einer Massenversammlung der Demokratischen Partei in Philadelphia die ihm angebotene Kandidatur für die Wiederwahl an. Er hielt dabei eine Rede, die weder außenpolitisch noch innenpolitische Einzel heiten enthielt, sondern das Wesen der amerikanischen Re gierung, wie Roosevelt sie sich vorstellt, darlegte. Unsere Generation, so erklärte Roosevelt, steht einer Schicksalsfrage gegenüber. Es geht nicht um Parteiziele, sondern um das Schicksal Amerikas, das im Jahre 1933 von Furcht erfüllt war. Wir haben diese Furcht besiegt und damit unseren gefährlichsten Feind geschlagen. Trotzdem ist aber unser Kampf noch nicht beendet. Das vom Parteitag beschlossene kläre Programm, so er klärte Roosevelt, unterschreibe ich mit ganzem Herzen. Es betont, daß die Regierung in unseren modernen Zeiten ge wisse unentrinnbare Verpflichtungen den Bürgern gegen über hat, darunter Schutz von Heim und Familie, Hilfe für vom Unglück Betroffene und Herstellung der gleichen Mög lichkeiten für alle. Aermlich wäre unser Volk, wenn es nicht gelänge die Befürchtungen der Arbeitslosen zu bannen, daß sie auf dieser Welt überflüssig seien. An die Stelle des Prunkes der Begünstigten wollen wir das Verträum und die Hoffnung des Volkes setzen. Regierungen können irren und Präsidenten machen manchmal Fehler, aber lieber gelegentliche Fehler einer hilfreichen Regierung als stän dige Tatenlosigkeit einer gleichgültigen eiskalten Regie rung. Wir müssen den Kampf nicht nur gegen die Not und Elend, sondern auch für wahre Demokratie durchhalten!