 Stapellauf des Motorschiffes „Cairo". Kiel, 7. Oktober. Auf der Germaniawerft in Kiel- Gaarden lief am Mittwoch vormittag ein Neubau für die Atlas-Levante Linie A. G., Bremen, das 7000 Tonnen-Mo torfracht- und Fahrgastschiff „MS. Cairo" vom Stapel. Zu dem Taufakt waren zahlreiche Gäste aus dem In- und Ausland, sowie Vertreter der Kriegsmarine erschienen. Die Taufe vollzog die Gattin des ägyptischen Gesandten in Berlin. Nach der Taufe fand eine Zeier statt, bei der der ägyp tische Gesandte, Professor Dr. Hassan Nachat Pascha.das Wort ergriff. Er führte aus, daß jede Bereicherung des Verkehrs eine Verstärkung der gegenseitigen Beziehungen und somit eine Förderung des Wohlstandes bedeute. Aegyp ten und Deutschland ergänzten sich in glücklicher Weise. Es sei ihm daher eine besondere Ireude, an dem Stapellauf auch im Namen des ägyptischen Verkehrsministers teilzunehmen. Die „Cairo" werde den Seeweg von Deutschland nach Aegypten um 50 v. H. schneller fahren als die älteren Schiffe. Zum Schluß erhob der Gesandte sein Glas auf das Ge deihen und die Zukunft Deutschlands und aus das Wohl des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 