 Die Prager deutscheu Klinikeu noch immer besetzt! Prag, 18. Oktober. Die deutschen Kliniken in Prag sind noch immer widerrechtlich besetzt. Trotz der verschiedenen Zusagen der Behörden werden die Institute nicht freige geben. Der tschechische Rundfunk betonte vor einigen Tagen, daß die Besetzung vorübergehender Natur und nur auf einen erheblichen Personalmangel zurückzuführen sei. Das ist eine bewußte Verdrehung der wahren Tatsachen, da heute allgemein bekannt ist, daß schon einige Tage vor der Mobilmachung von einigen chauvinistischen tschechischen Professoren, vor allem von dem bekannten Hetzer Professor Zirasek, ferner von dem jüdisch versippten Direktor des Allgemeinen Krankenhauses, in dem die Kliniken unterge bracht sind, Dr. Puch wein, und von mehreren Prager jüdischen Aerzten der Plan gefaßt wurde, die deutschen Kli niken, die ihnen wegen ihres guten Rufes schon immer ein Dorn im Auge Waren, in der für ihr schändliches Vorhaben so günstigen Zeit der politischen Hochspannung Zu besetzen. Der vorgeschützte Personalmangel ist nur eine absichtliche Verschleierung der widerrechtlichen Beschlagnahme, da jeder zeit durch deutsche Kliniken in Prag die Krankenpflege voll und einwandfrei garantiert worden ist.