 Der Internationale Gemeindekongreß in Berlin beendet. Berlin, 19. Juni. Im Mittelpunkt des dritten Tages des Internationalen Gemeindekongresses, mit dem die Ber liner Verhandlungen zu dem ersten Thema der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit durch die Gemeinden abgeschlossen wur den, stand eine große Rede des Leipziger Oberbürger meisters Dr. Goerdeler über die Finanzierung der deutschen Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen. Oberbürgermeister Dr. Goerdeler schilderte einleitend unter Verzicht auf die historische Entwicklung der Arbeits losenfürsorge die deutschen Maßnahmen gegen die Arbeitslosigkeit, ein wohldurchdachtes System verschiedener Maßnahmen, die in den Jahren 1933/31 in Deutschland ergriffen worden sind, um die Ar beitslosigkeit von den verschiedensten Seiten her zur Auf lösung zu bringen. Allen tuesen Maßnahmen liege die ge meinsame Idee zugrunde, möglichst natürliche Kräfte durch wirtschaftlich erhöhte Betätigung der Menschen in Bewe gung zu setzen. Selbstverständlich wurden dabei Erfahrun gen gesammelt, die es nicht nützlich erscheinen lassen, diese oder jene Maßnahme zu wiederholen, aber bei der ganzen Aufgabe find diese nicht entscheidend, entscheidend ist das Suchen nach einem möglichst verständigen wirtschaftlichen Weg. Zur Finanzierung der Arbeitsbe sch a ff u n g s m a ß n a h m e n erklärte Dr. Goerdeler: Die Kosten wurden aus laufenden Einnahmen, durch An leihen und durch kurzfristige Kredite bestritten. Ein Teil der Gelder endlich ist durch die freiwillige Spende zur För derung der nationalen Arbeit aufgebracht worden. Für die Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen sind im Rah men der Haushaltsmittel des Reiches 1135 Millionen RM bereitgestellt worden, die Ende 1931 fast restlos vergeben waren. 110 Millionen sind durch freiwillige Spenden zur Förderung der nationalen Arbeit gedeckt. Die Reichsanstalt hat für die Finanzierung der wert schaffenden Arbeitslosenfürsorge in den Jahren 1933/35 fast zwei Milliarden ausgegeben, die dem Träger der Arbeit, das sind in der Regel die Länder, Gemeinden und Ge meindeverbände bewilligt wurden. Bei der Ausdehnung der Arbeitsbeschaffungsmaßnah men konnten die Mittel nicht mehr durch die Haushalte be reitgestellt werden. Die dazu notwendigen langfristigen Kredite waren auf dem Kapitalmarkt nur begrenzt zu be schaffen. Es sind daher neue Wege eingeschlagen. Zunächst der der Vorfinanzierung, d. h. des Vorgriffs auf künftige Einnahmen, also eine Vorbelastung des künftigen Staats haushalts. Dieser Methode liegt die Annahme zugrunde, daß eine verstärkte Arbeitstätigkeit erhöhte Umsätze, ver ringerte Unkosten und damit größere Steuerkraft der ge samten Wirtschaft erzeugt. Die Vorfinanzierung erfolgte kurzfristig durch Wechsel, wobei sich das Reich zur Einlösung aus Haushaltsmitteln verbürgte. Die Vorbelastung beträgt für die Jahre 1933 1931 1935 1936 1937 1938 160 711 985 919 911 909 Mill. RM. Eine sehr wesentliche Belebung des Arbeitsmarktes be deuten natürlich alle direkten Aufträge des Staates zur Er füllung von Staatszwecken aller Art. Es ist in Deutschland nicht anders Nne sonstwo in der Welt, daß selbstverständlich auch die Rüstung des Volkes erhebliche Teile der Wirtschaft beschäftigt. Auch bei anderen Völkern fließen erhebliche Teile des Volkseinkommens in die Rüstungen. Deutschland hat sich von Subventionen der Wirtschaft wieder freige macht. Die Erfahrungen mußten schlecht sein und werden auf die Dauer überall, wo man derartige Versuche wagt, schlecht sein; denn der Staat verschiebt mit solchen Subven tionen die Wettbewerbsgrundlage für alle in dem betreffen den Wirtschaftszweig arbeitenden Betriebe. Er nimmt ihnen einen Teil der durch eigene Initiative und Tatkraft zu bewältigenden Aufgaben ab und muß über kurz oder lang allgemeine Ansprüche auf Subventionen an jeden Be trieb einer Wirtschaftsgruppe hervorrufen. Nach eingehender Darlegung der Art der Finanzierung und ihrer Auswirkungen wandte sich Dr. Goerdeler den von Professor Hilton aufgestellten Fragen zu. Deren wesentlichste, erklärte der Redner, war doch wohl die, ob es denn sinnvoll ist, erst durch das Steuersystem den einzelnen Menschen Mittel für ihre, kleinere Arbeits beschaffung wegzunehmen und sie im großen zu verwenden. Herr Professor Hilton hat vollkommen recht, dieses ist nicht sinnvoll, und es ist daher eine ständige Aufgabe und gleich tzeitig höchste Kunst jeder öffentlichen Verwaltung, ihre Anforderungen an die Wirtschaftskraft des einzelnen so zu gestalten, daß auf beiden Seiten das Optimum an Wirkung herauskommt. Flugzeug und Schnellwagen, drahtlose Nach richtenübermittlung und Fernsehen, die Errungenschaften des 20. Jahrhunderts, entbehren der wirtschaftlichen Aus nutzungsmöglichkeit, weil die Saat des Mißtrauens die un erläßlichen politischen Vorbedingungen für einen weit räumigen Verkehr nicht schaffen kann. Dies Mißtrauen zu beseitigen, mußte die erste Aufgabe fein, und dies Mißtrauen mußte so lange lebendig sein, solange die Ehre des einzelnen Volkes nach verschiedenem Maße gemessen wurde. Wenn also das deutsche Volk dazu übergegangen ist, versagte Ehren wiederherzustellen, so mögen in der ersten Aufwallung Mißstimmungen denkbar sein. Wer aber mit der großen Verantwortung, die die Zukunft erfordert, an eine ruhige Ueberlegung geht, der wird anerkennen müssen, daß die Beseitigung dieses Krank heitsherdes letzten Endes allen zugute kommen wird. Wir stehen in der Welt vor großen Entscheidungen. Ent weder wird auf der Grundlage sicherer Währungen und ihrer Abstimmung aufeinander und durch Verzicht auf ein seitige Abänderung die unerläßliche Voraussetzung für eine Gesundung und Belebung des Güteraustausches in der Welt geschaffen, dann kann jedes Volk seine besten geistigen, körperlichen und sittlichen Vorzüge, Eigenschaften, die besten und natürlichsten Bedingungen, die ihm der Herr gott gegeben hat, ausnutzen, und die allgemeine Güterer- Zeugung wird so billig wie möglich und die Befriedigung des Bedarfs daher auch so umfassend wie möglich sein, oder man will, oder kann die Großzügigkeit, die nun einmal zu einem solchen Entschluß gehört, nicht aufbringen. Dann bleibt auf die Dauer nichts anderes übrig, als die Arbeitsteilung, die sich im 19. Jahrhundert aus der Weltwirtschaft ent wickelt hat, wieder zu beseitigen und zu einer minder arbeitsgeteilten Wirtschaftsform in jedem einzelnen Volke in mehr oder weniger großem Umfange zurückzukehren. Das ist ein Naturgesetz, und andere Möglichkeiten gibt es dann auf die Dauer nicht. Das wird sich für das eine Volk, das im Hinblick auf die Weltwirtschaft stark industri alisiert ist, dahin auswirken, daß es mehr siedeln und mehr dem Handwerk sich zuwenden muß. Für ein anderes Volk, dasi sich in der Hauptsache einer seine eigenen Bedürfnisse übersteigenden landwirtschaftlichen Produktion zugewandt hat, wird es heißen, sich eigene Industrie zu schaffen, ganz gleichgültig, ob die besten natürlichen Vorbedingungen in Mensch und Rohmaterial gegeben sind oder nicht. Daß eine solche Wirtschaft, die die Gaben der Natur vernach lässigt, für jedes Volk teurer ist und daher den Lebensstan dard zu senken zwingt, ist eine mathematisch ausrechenbare Tatsache. Die Völker der Welt erleiden in der Arbeits losigkeit die Folgen eigenen fehlerhaften Tuns. Da sie alle in gleicher Verdammnis sind, ist die Aussicht der gemein samen Umkehr noch nicht versperrt. Es würde mir nützlich erscheinen, wenn auch dieser Kon greß von Gemeinden, die ja letzten Endes von den Aus wirkungen wirtschaftlicher und sozialer Erschütterungen immer zuerst betroffen werden und dann Maßnahmen er greifen müssen, diese Erkenntnis vertiefen würde, wenn er den Willen zur Zusammenarbeit stärken würde. Diese Zusammenarbeit muß die natürlichen Grundlagen eines lebendigen Leistungsaustausches wiederherstellen. Das deutsche Volk ist. wie der Führer und Reichskanzler wieder holt feierlich verkündete, aus innerster Ueberzeugung zu einer solchen Gemeinschaftsarbeit bereit. Nach dem Bericht des britischen Vertreters Sir Gwylin Gibbon erstatteten der Oberbürgermeister der Haupt stadt der Bewegung, Reichsleiter Fiehler - München, und Professor Hilton (Cambridge) die Schlußberichte. Damit war der Berliner Teil der Verhandlungen ab geschlossen. Der Nachmittag sah eine Besichtigung der schönen Berliner Umgebung vor. Am Donnerstag werden die Teilnehmer des Kongresses Potsdam besuchen und am Abend nach München abreisen, wo der zweite Teil des Kon gresses durchgeführt wird, dessen Thema die kulturpolitische Arbeit der Gemeinden ist. Deutschland kündigt das Verrechnungs- und das Waren- Zahlungsabkommen mit der Schweiz. Berlin, 10. Juni. Der deutsche Gesandte in Bern hat am Mittwoch auftragsgemäß dem schweizerischen Bundes rat eine Note des Inhalts überreicht, daß die kürzlich von der Schweiz ausgearbeiteten Vorschläge über eine Abän drung des deutsch-schweizerischen Verrechnungsabkommens von Deutschland nicht als Grundlage für die Weiterführung der Verhandlungen angenommen werden können. Die deutsche Regierung hat daher vorsorglich das Verrech nungsabkommen vom 17. April 1935 und das am gleichen Tage abgeschlossene Warenzahlungsabkommen zum 30. Juni 1936 gekündigt. Sie hat sich jedoch bereit erklärt, auf der Grundlage ihrer Vorschläge in der Zwischenzeit die Verhandlungen über eine Regelung des deutsch-schweize rischen Zahlungsverkehrs wiederaufzunehmen.