 Unstimmigkeiten aus der Vorkonferenz in Tientsin. Peiping, 7. Mai. Bei den unverbindlichen Vorbe sprechungen in Tientsin haben sich erhebliche Unstimmig keiten in den Auffassungen des Hopei-Tschachar-Ausschusses und der japanischen Militärbehörden herausgestellt, so daß die Aufnahme formeller Verhandlungen auf unbestimmte Zeit verschoben werden mußte. Eine Erörterung über die Auflösung der Osthopei-Negierung wurde von japanischer Seite abgelehnt. Tie Schwäche des Gopei-Tschachar-Ausschusses wird durch den Rücktritt des Generals Schihschingting gekennzeichnet, sowie durch die Beendigung der von japanischer Seite bean standeten militärischen Ausbildung an den Mittel- und Hochschulen in Peking. Die mit der Ausbildung beauftragten Militärpersonen sind vom Hopei-Tschachar-Ausschuß aufge fordert worden, Peking zu verlassen.