 Washington bereitet die Antwort an Tokio vor. Washington, 14. Dezember. In Washington beobachtet man nach wie vor striktes Stillschweigen über das, was der japanische' Außenminister A r i t a den Botschaftern Ameri kas und Englands am vergangenen Donnerstag mitgeteilt hat, und was dem Vernehmen nach eine Zurückweisung der englischen und amerikanischen Forderungen bezüglich der unbeschränkten Durchführung des Grundsatzes der „offenen Tür"'nn China darstellt. Aber man arbeitet in Washington bereits sorgfältig an der endgültigen Formulierung einer Antwort an Japan. Es ist in diesem Zusammenhang geradezu amüsant, zu beobachten, mit welcher Sturheit die Vereinigten Staaten am Grundsatz der offenen Tür in Ostasien festhalten, die „Offene Tür" in Südamerika aber für den deutschen Han del soweit wie irgend möglich schließen möchten.