 Beseitigung der „Zwerggemeindeu". Berlin, 11. Januar. Durch einßn Erlaß des innenministers wird ein Verwaltungsproblem geklärt, das seit Jahren den Gegenstand eingehender und umfassender Untersuchungen bildete, nämlich das der Hebung der Ver w alt ungs kraft ländlicher Gemeinden. Der Fragenkreis umfaßt in der Hauptsache zwei Grup pen von Fragen: Dre eine bezieht sich auf die gebietsmäßige Gliederung, die andere auf die Verwaltung der Gemeinden. Auf Grund einer Ueberprüfung der Gliederung der Ge meinden sollen größere und v er w a It u n g skr ä f - tigere Gemeinden erzielt werden. Jede schematische Löstmg hierbei wird abgelehnt; entscheidend bleibt die ge setzliche Vorschrift des 8 4 der Deutschen Gemeindeordnung, wonach die örtliche Verbundenheit der Einwohner und da mit das wirkliche Wesen einer Gemeinde gewahrt bleiben muß. Der wesentliche Fortschritt der Neuregelung ist darin zu sehen, daß die zu kleinen, leistungsunfähigen Gemeinden (Z wergge m e inde n) beseitigt werden. Als Grund sah wird aufgestellt, daß eine Gemeinde so groß und leistungsfähig gestaltet sein muß, daß unter normalen Ver hältnissen eine geordnete Verwaltungsführung und die ver antwortliche Erfüllung ihrer Aufgaben gesichert erscheint. Eine Mindesteinwohnerzahl wird nicht festgesetzt. Wohl aber besagen die Richtlinien, daß für den Rege I fall die Gemeinden unter 2 9 0 Einwohnern zur Erfüllung der vielen und schwierigen Gegenwartsaufgaben nicht leistungsfähig genug sind. Je nach den gebietlichen Gege benheiten könne diese lose Begrenzung der Mindesteinwoh nerzahl auch bis 300 ausgedehnt werden. Mit dieser Beseitigung der K I e i n st g e m e i n - den soll gleichzeitig eine Prüfung verbunden werden, ob auch soustige Tatbestände den Anlaß zur Zusammen legung von Gemeinden geben. Bei der zweiten Gruppe von Fragen wird Zunächst der Wert der ehrenamtlichen Verwaltung der Gemeinde und die Möglichkeit untersucht, ob bei der steigenden Fülle und Schwierigkeit der Aufgaben nach wie vor an der ehren amtlichen Verwaltung der Gemeinden festzuhalten ist, wie es die Deutsche Gemeindeordnung grundsätzlich getan hat. Dazu wird auf Grund der Erfahrungen der Zwischen zeit erklärt, daß zwar die in der DGO. angegebene Mindest grenze für die Einrichtung einer hauptamtlichen Verwal tung (3000 Einwohner) nicht starr sein dürfe und besonders bei Gemeinden mit stärkerem industriellen Einschlag und ähnlichen Tatbeständen wesentlich unterschritten werden könne, daß aber nach wie vor die ehrenamtliche Leitung der Gemeinden in Landkreisen durch einen geeigne ten Bürger der Gemeinde selbst aus mehrfachen Gründen der hauptamtlichen Leitung durch Beamte, die von aus wärts berufen werden, vorzuziehen sei. Es wird jedoch unbedingt zweierlei für not wendig erachtet: Erstens muß der ehrenamtliche Amts träger sich der Erfüllung seiner Aufgabe auch hinreichend widmen können, ohne der Gefahr ausgesetzt zu sein, in seinem bürgerlichen Beruf, in dem er nach wie vor verankert bleiben muß, durch den Ausfall seiner Arbeitskraft uner träglichen finanziellen Schaden zu erleiden. Zweitens muß der ehrenamtliche Bürgermeister so entlastet und ge fördert werden, daß er die Leitung der Gemeinde wirklich ehrenamtlich zu führen vermag. Nach diesen Richtlinien haben die Landräte im Zu sammenwirken mit dem Kreisleiter einen Plan über die ge bietliche Einteilung der Gemeinden ihres Landkreises und über die verwaltungsorganisatorischen Maßnahmen Zur Ent lastung des ehrenamtlichen Bürgermeisters aufzustellen. Es wird ausdrücklich hinzugefügt, daß, so wünschenswert auch die baldige Durchführung der Richtlinien ist, die in Aussicht genommenen Maßnahmen nicht überstürzt, sondern in sorg fältiger Weise vorbereitet werden sollen.