 Der Bericht des belgischen Finanzministers. Brüssel, 28. August. Der Bericht des Finanzministers deMan über die Vorgänge bei der Nationalbank stellt fest, daß eine Statutverletzung nicht vorgekommen und die Handlungsweise des Gouverneurs und des Direktoriums vom gesetzlichen Standpunkt aus korrekt sei, sowohl bei der Demission van Zeelands als Vizegouverneurs als auch bei der Verteilung der Vergütungen. Der Bericht stellt jedoch andererseits fest, daß sich die öffentliche Meinung an den bisher herrschenden Auffassun gen stoße. Es sei notwendig, Matznahmen zu ergreisen, die eine Wiederholung solcher Vorgänge verhinderten. Die Regierung fordere daher eine Statutenänderung und die Einführung fester Gehälter an Stelle des bisherigen Systems, nach dem die Vergütungen des Gouverne'urs und der Mitglieder des Direktoriums aus einem bestimmten Fonds nach festen Vereinharungen verteilt wurden. Wäre es nötig gewesen, heißt es in dem Bericht weiter, so hätte die Regierung njcht gezögert, Maßnahmen gegen die leitenden Personen dek Bank zu ergreisen; jedoch lasse sie sich nicht durch eine leidenschaftliche Polemik verleiten, ungerechte Entscheidungen zu treffen.