 Polens Wirtschaft unter der Kriegspsychose. Warschau, 17. Mai. Die wachsenden, wirtschaft lichen Schwierigkeiten, in die sich Polen durch seine Kriegspsychose hineinmanövrierte, veranlassen nun auch das Regierungsblatt Expreß Poranny, entschieden an das „Verantwortungsgefühl" zu appellieren, damit der nor male Verlauf der Wirtschaftsprozesse keinerlei Störungen und Hemmungen erfahre. Niemand dürfe sich von dem normalen Arbeitsprozeß fernhalten. Wer heute seine Pflicht in der wirtschaftlichen Arbeit nicht erfülle, der biete keine keine Gewähr dafür, daß er seine Pflicht dann erfüllen würde, wenn wirklich alle Kräfte angespannt werden müß ten. Der konservative Czas schreibt: Mit der Zeichnung der Luftabwehranleihe, deren Ergebnisse übrigens immer noch nicht bekanntgegeben worden sind, sei erst der Anfang zur Finanzierung der wachsenden Bedürfnisse des Staatsschatzes gemacht worden. Die polnische Bevölkerung müsse sich dar auf gefaßt machen, daß weitere Maßnahmen dieser Art folg ten. Trotzdem dürfe der normale wirtschaftliche Arbeitsprozeß nicht gehemmt werden, da nur aus ihm die notwendigen Mittel zur Aufrechterhaltung der militärischen Bereitschaft geschöpft werden könnten. Der Staatsbürger dürfe nickt der Kriegspsychose erliegen und müsse sich so Verhalten, als ob sich nichts verändert habe. Er müsse wirtschaftliche Re serven schaffen, damit man auf sie für den Fall höchsten Be darfes zurückgreifen kann.