 Schleppende Zahlungsweise der Westmächte. Neuyork, 3K. November. Die schleppende Zahlungsweife der Westmächte hat in der amerikanischen Industrie größte Unruhe erweckt. Die Vergebung von Aufträgen Zu äußerst unbefriedigenden Preisen hatte bereits die Vorbedingungen zu lebhafter Unzufriedenheit geschaffen. Eine Reihe von Firmen der Vereinigten Staaten sah sich veranlaßt, einen Teil der Aufträge zu streichen. Die Vor teile, die die amerikanischen Rüstungskonzerne von dem eng lischen Geschäft haben, steigern die Mißstimmung bei allen denjenigen, die größte Hoffnungen auch auf Kriegsgewinne in anderen Produktionszweigen gesetzt hatten.