 Südafrikanische Polizei erneut von Schwarzen angegriffen. Pretoria, 27. September. Nachdem es infolge der kom munistischen Machenschaften in der vorigen Woche in Trans vaal zu Angriffen auf die Polizei gekommen war, wobei drei Polizisten in Vereeniging ermordet wurden, wurde jetzt auch in Data! ein Ueberfall auf die Polizei verübt. In der Siedlung Harding, wo 43 000 Schwarze wohnen, überfielen 60 Eingeborene einen Polizeitrupp aus dem Hinterhalt; Zwei Weiße und 18 schwarze Polizisten wurden bei dem Angriff verwundet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 