 General Skoblins Frau in Paris verhaftet. Paris, 24. September. Die Polizei setzt ihre Unter suchungen über das Verschwinden der Generale Miller und Skoblin fort. Die Frau des früheren russischen Generals Skoblin, die sich Freitag vormittag zu dem Sitz der russischen Gallipoli-Kämpfer begeben hatte, wurde von Polizeibeamten auf der Straße festgenommen und zur Polizeidirektion gebracht. Angeblich hat sie die letzte Nacht in der Wohnung einer Freundin verbracht. Zurzeit beschäftigt sich die Polizei mit der Ueberfetzung der in der Wohnung und im Büro des Generals von Miller aufgefundenen Papiere. Der Jntransigeant erinnert daran, daß Skoblin im Februar 1935 beschuldigt worden sei, Beziehungen zu den Sowjets unterhalten zu haben. Während der Untersuchung soll weiter klargestellt werden, auf welche Weise die Frau des Generals Skoblin vorzeitig von dem Verschwinden ihres Mannes unterrichtet worden ist. Die Polizei glaubt sich zu der Annahme berechtigt, daß Frau Skoblin in letzter Minute durch einen Telephonanruf ihres Mannes über die Vorfälle aufgeklärt worden sei. Es besteht ferner der Ver dacht, daß sie genauer unterrichtet ist über die Verbindun gen, die 1935 zwischen Skoblin und gewissen sowjetrussi schen Kreisen bestanden haben sollen.