 Die Liberalen gegen Aufhebung der Sanktionen. London, 19. Juni. Der liberale Parteikongreß faßte am Freitag eine Entschließung, in der er „seine Entrüstung über die tiefe Erniedrigung bekundet, die durch die Entscheidung der Regierung, sich dem Angreifer zu unterwerfen, den Völkerbund zu betrügen und die Versprechungen, die vor den Wahlen gegeben worden sind, zu brechen" erfolgt sei. Der Kongreß bekenne sich in unerschütterlicher Treue zum Völ kerbund und rufe alle freiheitlichen Organisationen auf, das Gewissen der Nation zu wecken. Die Regierungserklä rung sei eine politische Katastrophe erster Ordnung und habe die Würde Großbritanniens in den Schmutz gezogen.