 „Wer gegen die Achse anläuft, kommt zu Schaden." Mailand, 2. Juli. Der Popolo d'Jtalia schreibt Zu dem kriegshetzerischen Treiben der westeuropäischen Diplomatie, gegenüber der apokalyptischen Rede Daladiers und den nicht weniger alarmierenden Auslassungen von Halifax be wahrten die Achsenmächte vollkommene Ruhe. Diese Haltung der totalitären Staaten gründe sich auf das Bewußtsein der eigenen Kraft und des guten Rechtes. Wer etwas gegen die Achse unternehme, laufe Gefahr, i n Europa und in Asien Schaden Zu erleiden. Frankreich habe in Europa und Nordafrika viele Grenzen zu verteidigen. Die Zeiten einer einzigen zu schützenden Grenze seien längst dahin. Die englische Flotte könnte im Fernen Osten nicht eingreifen, ohne die Seeverteidigung in Europa zu schwächen. Wenn der „Daily Telegraph" behaupte, daß Lord Halifax die Flagge seiner Nation auf den Großmast auf gezogen habe, dann müsse man fragen, welche Flagge damit gemeint sei. Denn seit den Tagen des abessinischen Krieges sei die Flagge der Engländer die weiße Fahne gewesen. In einer Schlagzeilenüberschrift betont die Stampa, daß es Danzigs Wille fei, sich dem Reich anzuschließen und daß es sein Schicksal in die Hand des Führers gelegt habe. Auch die übrigen Blätter behandeln ausführlich die Ge fahren der polnischen UnVersöhnlichkeit gegenüber der deut schen Stadt Danzig. Die Gazzetta del Popolo spricht von einer herausfordern den englisch-französischen Kriegshetze. Es sei das alte Spiel, Deutschland die Verantwortung aufzubürden. 1914 hatte es Erfolg, heute aber sei es bereits gescheitert. „Wenn die regierenden Männer in England und Frank reich von einem unmittelbar bevorstehenden Krieg reden und auf Danzig hinweisen, dann heißt dies, daß sie in diesem Sinne der von ihnen abhängigen polnischen Regierung Weisungen erteilt haben. Wenn Frankreich und England provozieren, dann werden Deutschland und Italien die Herausforderung annehmen."