 Einheitsbewegung der nationalen Südafrikaner. Pretoria, 19. Oktober. Der englandhörige südafrika nische Premierminister, General Smuts, mußte in einer Rede vor südafrikanischen Industriellen zugeben, daß sich in der Union im Anschluß an die Kriegserklärung an Deutsch land Zeichen von Unruhe bemerkbar machten. Die erste Auf gabe der Regierung sei, fstr eine größere nationale Einheit zu sorgen. Wie wenig jedoch gerade der augenblickliche Ministerpräsi dent der Südafrikanischen Union für die Verwirklichung dieses Zieles geeignet ist, geht aus einer Ansprache des süd afrikanischen Nationalistenführers Dr. Malan in Bloem fontein hervor. Dr. Malan kündigte an, daß die Nationa listen mit General Hertz o g und seinen Anhängern zu sammengehen würden. Ziel dieses neuen Hertzog -Ma - I a n-B locks fei die Vereinigung alle Afrikaanssprechenden in einer Partei. Dr. Malan versicherte dann, daß die Grundsätze der süd afrikanischen Nationalisten, Zu denen bekanntlich auch der Antisemitismus gehört, nicht geändert würden. Er forderte seine Anhänger auf, General Hertzog mit allen Kräften zu unterstützen.