 Siegesparade in Valencia vor Franco. Valencia, 3. Mai. Unter großer Anteilnahme der Be völkerung fand am Mittwoch die große Parade der Levante- Armee vor dem Generalissimus Franco statt. Die festlich bewegte Stadt prangte im Schmuck von Flag gen und Blumen. Der Weg Francas und seiner Generäle war buchstäblich mit Frühlingsblumen übersät. Aus der Ehrentribüne an Valencias Prachtstraße trafen nacheinander die Generäle Saliguet, Rada, Que:po de Llano, Aranda und Orgaz, Admiral CerVera, General Varela und der Legionär-General Gambara ein. Dann erschien, eskortiert von seiner marokkanischen Leib garde, der Generalissimus in Begleitung von Frau Franco. Das Eintreffen Francas war das Zeichen einer gewaltigen Kundgebung des Jubels, mit der die Bevölkerung Valencias ihre tiefe Dankbarkeit für die Befreiung von der Bolschewistenherrschaft ausdrückte. Tie Parade gestaltete sich zu einem eindrucksvollen mili tärischen Schauspiel. Insgesamt marschierten 60 WO Mann vor General Franco vorbei, wobei die tadellose Ausrü st u n g nach 32 Kriegsmonaten sowie die weitgehend durchgeführte Motorisierung der Artillerie und dße große Zahl der Panzerwagen, Tanks und Flakgeschütze auffiel. Der Vorbeimarsch, der vier Stunden dauerte, war stän dig von dem stürmischen Beifall der Bevölkerung begleitet, die immer neue Blumen auf die Kolonnen streute. Anschließend an die Parade richtete General Franco angesichts der Begeisterung der Bevölkerung, die nicht vom Platz wich, eine Ansprache an die Menge, in der er betonte, daß die Parade symbolisch für die Haltung des neuen Spa niens sei; alle marschierten nach einem Kommando in einer Richtung vom gleichen Gedanken beseelt. Den Abschluß der Feierlichkeiten bildete ein Empfang im Rathaus, an dem der Generalissimus, die Spitzen der Armee, die Falangeführer und die Leiter der Behörden teil nahmen.