 Keine Halbheiten! Rom, K. Juli. Zur Krise der Nichteinmischung und zu der Möglichkeit, durch einen „Kompromißvorschlag", von dem man in London und Paris spreche, eine Lösung zu finden, betont der Direktor des Giornale dfJtalia nochmals, daß man sowohl in Rom wie in Berlin den Ereignissen mit ruhiger Gelassenheit entgegensehe. Die Verzögerung der Einberufung der Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses sei, wie das halbamtliche Blatt einleitend ausführt, nicht ohne Bedeutung, stelle sie doch ein Dementi für die französischen Blätter dar, die bereits eine Tagung für Montag vorausgesagt und als ihr Ergeb nis die Verwerfung der deutsch-italienischen Vorschläge zu gunsten des französisch-englischen Planes prophezeit hätten. Alle Gerüchte über Kompromisse, mit denen man die Verschiebung der Londoner Sitzung zu erklären versuche, seien für Italien und Deutschland ohne Interesse und be wiesen nur, daß England und Frankreich, die sie in Um lauf brächten, nicht mehr so unbedingt von der Unfehlbar keit ihrer Einstellung überzeugt seien. Der Direktor des „Giornale d'Jtalia" betont sodann, eine Kompromißlösung bezüglich der Methoden einer inter nationalen Spanienpolitik sei unmöglich, wenn man stch über die Grundlagen dieser^Frage nicht einig sei. Man müsse klar und deutlich nochmals hervorheben, daß sich m Spanien zwei Bewegungen von direkter und höchster Be deutung für Europa gegenüberständen. Auf der einen Seite die Anarchie und die Unordnung, die für Spanien eine tödliche Gefahr darstellten, da sie das Land schwächen und es zu einer leichten Beute für wider rechtliche Besitzergreifung durch fremde Staaten machen würden. Auf der anderen Seite eine nationale Bewegung, die eine Garantie für den Status quo in Europa und für die Festigkeit eines geeinten, unabhängigen und souveränen Spanien bilde. Die Unterstützung der nationalen Bewegung von seilen Europas bedeute daher die Sicherstellung der Rechte und Notwendigkeiten der spanischen Nation und ihrer Kultur, sowie Europa und das Mittelmeer in ihrer jetzigen Form zu verteidigen. Eine Unterstützung der Bolschewisten da gegen hieße, die Tore eines zerstörten Spanien für die un berechtigte Einflußnahme und Fremdherrschaft öffnen und inzwischen dulden, daß sich neue Unruheherde und Gebiets gnderungen der europäischen Staaten und des Mittelmeeres vorbereiteten. Die kapitalistischen und imperialistischen Mächte, die heute das gefährliche Spiel einer Unterstützung eines Um sturzes in Spanien mitmachten und dabei auf die Leichtig keit der Verschacherung des spanischen Nationaleigentums an den Meistbietenden spekulierten und auf die Möglichkeit eines leichteren Eindringens in ein unverteidigtes Land, wiederholten nur die reaktionäre Politik Metternichs. Die Politik der Zusammenarbeit mit den Bolschewisten in Spanien sei also vom europäischen Standpunkt aus eine der Zusammenarbeit zuwiderlaufende Politik und zeige klar und deutlich die Absicht politischer und wirtschaftlicher Ein griffe und eindeutiger Versuche, den Statuts quo in Europa und im Mittelmeer zu verändern. Die ganze französische Pressekampagne, die sich gegen eine angebliche Bedrohung französischer und englischer Mit telmeerinteressen durch Italien und Deutschland wende, habe den Zweck gehabt, die Tatsachen auf den Kopf zu stellen und die wahren Absichten Frankreichs und Englands zu verschleiern, d. h. sich durch Zusammenarbeit mit den drei spa nisch-bolschewistischen „Regierungen", die, wenn sie es auch wollten, zu schwach wären, die Interessen der Nation wahr zunehmen. Angesichts dieser Tatsache lasse die spanische Lage, wie der Direktor des halbamtlichen Blattes abschließend erklärt, keine verschiedene Auslegung zu. Zwischen dem Kommu nismus und der europäischen Kultur, zwischen der Achtung und der Verletzung der Rechte der spanischen Nation gebe es keinen Ausgleich und keine Berührungspunkte, und dem könne man auch nicht entgegenstellen, daß die umstürzle rischen „Regierungen" in Spanien „nicht ganz rot" seien und sich deshalb zu einer europäischen Zusammenarbeit eig neten. Denn zum Beweis des Gegenteils genüge der Eifer, mit dm sie von der Komintern und der Moskauer Regierung verteidigt würden. Man brauche sich nur an die fatalen Auswirkungen der fortschreitenden Bolfchewisierung zu er innern. Der heute für Europa auf dem Spiel stehende Einsatz sei zu gewaltig und zu entscheidend, um Zweifel und Zweideu tigkeiten zuzulassen, wenn es gelte, die europäische Kultur Zu verteidigen, die den höchsten und gemeinsamen Wert darstelle, der weit bedeutender sei als Unterschiede zwischen politischen Regimen. Zur Verteidigung dieser europäischen Kultur sollten sich alle zusammenfinden, falls sie nicht ent schlossen seien, sie zu vernichten.