 De Valera über Irlands Wünsche. Dublin, 26. Dezember. Am Heiligen Abend sprach der Präsident des irischen Freistaates, de Valera, über den Rundfunk nach Amerika. Er erklärte, auf politischem Ge biet seien nunmehr die Wünsche des irischen Freistaates er füllt. Es fei klargestellt worden, daß die politischen Ein richtungen Irlands von jeder Andeutung einer KontroM von außen frei geworden seien. Im neuen Jahre W6rdo Irland in der Lage sein, sich eine neue Verfassung zu geben. Der letzte Krieg sei in Irland* vergessen. Es sei zu wünschen, daß in Europa der gleiche Geist einziehe, der die Völker Nord- und Südamerikas kürzlich zusammengebracht habe und der für einen dauerhaften Frieden sorge.