 Arbeitstagung der Gaufunkhauptstellenleiter. Berlin, 3. Juni. Aus Anlaß einer Arbeitstagung der Gaufunkhauptstellenleiter der NSDAP, und der Landes leiter der Reichsrundfunkkammer sprachen am Donnerstag der Präsident der Reichsrundfunkkammer, Hans Kriegler, und der Reichsintendant des deutschen Rundfunks, Dr. Glasmeier, vor Vertretern der Presse. Präsident Kriegler ging von der Feststellung aus, daß der Rundfunk das umfassendste Propagandainstrument der Nationalsozialistischen Partei und Staatsführung sei. Was er in seinen Sendungen ausstrahle, sei schlechthin die Reprä sentation des politischen, kulturellen und völkischen Lebens unserer nationalsozialistischen Gemeinschaft. Der Rundfunk sei mit seinen Sendungen die politische und kulturelle Propagandazentrale des neuen Deutschlands. Wenn die Funktionen des Rundfunks politische seien, sei es klar, daß auch die Führung des Rundfunks nach den für Partei und Staat verbindlichen Grundsätzen des national sozialistischen Führungsprinzips aufgebaut werden mußte. Die kürzlich durch Reichsminister Dr. Goebbels voll zogene Schaffung eines Reichsintendanten und General direktors des Deutschen Rundfunks habe diesen Erforder nissen Rechnung getragen. Unter der zentralen Führung des Reichsintendanten arbeiteten in der Reichs-Nundfunk- Gesellschaft drei Direktoren, die für die Arbeitsgebiete Sendung (Reichssendeleitung), Verwaltung und Technik verantwortlich seien. Nach dem gleichen Schema seien auch die deutschen Reichssender gegliedert, an deren Spitze ver antwortlich der Intendant stehe. Jeder Intendant habe so als verantwortlicher Gestalter der Programme seines Senders die Möglichkeit, seine schöpferischen Fähigkeiten frei zu entfalten. Im Zusammenhang mit der Ueberprüfung der Verant wortlichkeiten bei den einzelnen Sendern sei auch in den letzten Wochen eine grundlegende Umformung der politi schen Organisationen des deutschen Rundfunkwesens er folgt. Die Funkstellenleiter der Partei und die Reichsrund funkkammer seien zunächst entsprechend den Aufgaben der Einzelkammern bei der Reichskulturkammer als die berufs ständische Vertretung der Rundfunkkünstler anzusehen. Weitere wichtige Aufgaben habe die Reichsrundfunkkammer dadurch zu erfüllen, daß sie die alleinige Trägerin der Pro paganda für den Rundfunk sei. Das gesamte Gebiet der Hörerwerbung werde von der Reichsrundfunkkammer er faßt, und im Zusammenhang damit sei auch die Zusammen arbeit mit der Rundfunkwirtschaft zu betrachten. Ein Problem, das unmittelbar vor seiner Verwirklichung stehe, sei die organisatorische Zusammenfassung der Funk bastler, iim diese für die technische Rundfunkentwicklung so überaus wichtigen Kräfte zum Einsatz für gemeinsame Ziele zu bringen. , Wenn vor der Öffentlichkeit der Eindruck entstehen könnte, das Aufgabengebiet der Reichsrundfunkkammer würde sich mit dem Aufgabenprogramm der Funkstellen leiter der Partei überschneiden, so hat Präsident Kriegler m seiner Eigenschaft als Führer der Funkstellenleiter der Partei für eine Vereinheitlichung dieser politischen Organisationen Sorge getragen. Er hat die Gaufunkhaupt stellenleiter zu Landesleitern der Reichsrundfunkkammer ernannt, so daß der Funk-Hoheitsträger der Partei im Arbeitsbereich feines Gaues gleichzeitig auch der Vertreter der Reichsrundfunkkammer ist. Somit stehe/wie Präsident Kriegler bemerkte, der gesamte Apparat der politischen Rundfunkarbeit unter Führung der Partei. Die Funk stellenleiter seien die Mittler zwischen Rundfunk und Volk. Sie hätten auch dafür zu sorgen, daß der Rundfunk in seiner Programmgestaltung die Volksnähe wahre, die er unter der nationalsozialistischen Führung erhalten habe. Sie müßten andererseits aber auch den Hörern die Schwierigkeiten der Rundfunkprogrammgestaltung klar machen. In Arbeitsgemeinschaften, die in der Zentrale Berlin und innerhalb der einzelnen Gaue eingerichtet seien, würde der Funkstellenleiter auch die Wünsche sämtlicher politischer Gliederungen der Partei entgegennehmen und sie an die Intendanten der Reichssender herantragen. Durch die Tat sache, daß Reichsminister Dr. Goebbels in seiner Eigen schaft als Reichspropagandaleiter der NSDAP, soeben eine „D ienst v o rs ch ri f t fü r die Funkhau p t st e 11 en leiter der NSDAP." unterzeichnet habe, komme für alle parteilichen und staatlichen Stellen klar zum Ausdruck, daß die politische Rundfunkarbeit bei den Hoheitsträgern der Partei fest verankert sei. Der Neichsintendant des Deutschen Rundfunks und Generaldirektor der Reichs-Rundfunk-Gesellschaft, Dr. Glasmeier, sprach über die künftige Programmpolitik des Rundfunks. Die deutschen Sender hätten bei ihrer Programmarbeit von dem Willen auszugehen, dem deutschen Menschen nach des Tages Last und Mühen „Kraft durch Freude" zu spen den. Wenn der deutsche Rundfunk in erster Linie Ent spannung, Unterhaltung und Erholung bringen soll, so bedeute das aber keine Niveausenkung. Das Gegenteil sei richtig. Der Hörer müsse ein Höchstmaß an Unterhaltung und künstlerischer Leistung erhalten. Jeder Rundfunkmann müsse davon ausgehen, daß alle Volksge nossen im harten Daseinskampf um ihr tägliches Brot ringen und einen Anspruch darauf hätten, ein Programm zu hören, das entspannend und unterhaltend sei. Mit Un recht werde leichte Unterhaltung immer wieder mit seichter Unterhaltung gleichgestellt. Selbstverständlich habe der Rundfunk in erster Linie Musik zu bringen. Sollte es an guter neuer Musik fehlen, dann müsse sie gesucht oder ge schrieben werden. Ein Programm der Unterhaltung und Entspannung sei nicht nur mit Musik Zu gestalten, auch das Wort solle zur Geltung kommen. Doch handele es sich, wie bei der Musik, vor allem darum, wie es gemacht wird. Er wisse, sagte Dr. Glasmeier, daß die Arbeiter in großen Industriezentren, die Bauern auf dem Lande, die stillen Menschen am Meer und im Gebirge oft einen Heißhunger nach den Hochgütern deutscher Kultur hätten. Es sei die Aufgabe des Rund funks, ihnen diese zu vermitteln. Aber es komme darauf an, daß das Programm Belehrung, Anregung, Entspannung und Unterhaltung in psychologisch kluger und geschickter Mischung biete, wobei Entspannung und Unterhaltung be spnders zu betonen seien. Und es solle 'bei jeder Veranstal tung, die über den Rundfunk geht, zuerst gefragt werden, ob sie von Millionen von Teilnehmern verstanden werden könne. „Daß der Rundfunk in dieser Hinsicht richtig geleitet wird, dafür bürgen die vom Reichsminister Dr. Goebbels berufenen neuen Männer der Rundfunkführung. Wir sind", so erklärte der Reichsintendant, „von der Front des Rund funks, von der Führung eines Senders nach Berlin berufen worden. Und wir kommen mitten aus dem Volk und kennen sein Wünschen und WollM. Und der Hörer darf versichert sein, daß wir alle Zeit von dem Grundsatz ausgehen, daß das Beste für ihn gerade gut genug ist." Unser Rundfunk werde „nicht im luftleeren Raum eines überspitzten und damit massenfremden Bildungsideals wir ken", wie Reichsminister Dr. Goebbels es einmal formu lierte. Er solle im Gegenteil seine Zelte mitten im Volke aufschlagen, dem Volke Freude und Frohsinn bringen, seinen Geschmack veredeln und sein Bildungsniveau mit Liebe und Hingabe heben.