 Gesesselt und lebendig ins Meer geworfen. Paris, 29. März. Echo de Paris veröffentlicht den Be richt der französischen Gerichtsärzte über die Untersuchung der vor einiger Zeit angeschwemmten Leichen. Aus den ärztlichen Feststellungen schließt man, daß es sich bei den Toten um nationale Spanier handelt, die von den Bolsche wisten als Geiseln festgenommen, vor der Einnahme von Jrun und San Sebastian durch die nationalen Truppen von Rotmord auf See entführt und dort gefesselt ins Meer geworfen wurden. Die Leichen dürften etwa 4 Monate im Wasser gelegen haben, ehe sie an der französischen Küste angespült wurden. An einigen von ihnen sind noch deutlich Spuren von Mißhandlungen zu Lebzeiten festzustellen.