 HJ.-Sammlung voller Erfolg. Berlin, 2b. Dezember. Der Goldene Sonntag hat der großen vorbildlichen Sammelaktion der Hitler-Jugend im Reich und in Berlin den abschließenden Höhepunkt gebracht. In der Reichshauptstadt waren an diesem Tage 70 000 An gehörige der Gliederungen der HJ. für die gute Sache ein gesetzt. Auf großen Plätzen gaben nachmittags Musik- und Spielmannszüge, darunter auch, mehrere Schalmeien- Kapellen Standkonzerte. Nach den am Abend in der Zenrale der Hitler-Jugend aus den meisten Bezirken vorliegenden Abschlußmeldungen kann das Ergebnis als hervorragend bezeichnet werden; die Abzeichen sind im Durchschnitt zu mehr als 90 v. H. abgesetzt worden. Einen großen Erfolg hat auch die am Sonnabend abend auf den: Potsdamer Platz und auf dem Wittenberg-Platz wie an anderen Stellen durchgeführte Sammlung des Stabes der Gebietsfllhrung gehabt, an der sich sämtliche Abteilungsleiter mit dem Obergebietsführer an der Spitze beteiligten. Es sind hierbei 15 000 Abzeichen verkauft worden.