 KdF-Stadt für 50000 Olympia-Gäste. Berlin, 14. Juli. In unmittelbarer Nähe des Reichs- Wortfeldes ist in unermüdlicher Arbeit eine ent standen, die bereits in zwei Wochen ihre Weihe erhalten soll. Südlich des Bahnhofs Heerstraße sind fünf große Hallen gebaut worden, die während der Spiele den KdF- Fahrern aus dem ganzen Reich Unterkunft bieten werden. Da täglich von der Reichsbahn bis zu 70 000 Menschen hier her befördert werden, ist ein eigener Bahnhof angelegt worden. Die Hallen sind als gesellschaftliche Aufenthaltsräume gebaut. Mittelpunkt der „Stadt" ist die „Berliner Halle". Vor den rund 6000 Gästen, die hier Platz finden, wird sich vom frühen Nachmittag bis in die Nachtstunden ein groß artiges Kabarettprogramm abrollen, in dem unsere besten und bekanntesten Künstler für Stunden der Erheiterung und Entspannung sorgen. Von den Wänden grüßen, von Künstlerhand gemalt, Bilder aus der Arbeit der NS- Gemeinschaft. Vor der „Berliner Halle" ragt der 50 rn hohe Fahnenturm empor, der das Wahrzeichen der Stadt bildet. Die Besucher, die aus allen Gauen hierher kommen, werden für den Tag ihres Aufenthalts in Gruppen ein geteilt. Sie werden zu den Sportplätzen geleitet, für die sie ihre Karten bekommen, und durch die Ausstellung „Deutschland" geführt, die ebenfalls von allen besucht wer den wird. Jeder erhält noch einen Plan Verlins und des Reichssportfeldes, damit er sich, bei Spaziergängen auch allein zurechtfinden kann. Ein eigenes Postamt mit dem Stempel „XI. Olympiade KdF-Stadt Berlin" ist am Ein gang zu dem Gelände eingerichtet worden. Lautsprecher können für das ganze Gelände Übertragungen vermitteln, und ein „Bürgermeister" leitet die Geschicke der Stadt, deren Bewohner täglich wechseln. Sie wird ein neues Band der Kameradschaft zwischen Deutschen aus Nord und Süd, Ost und West schlingen.