 Der Empfang des Reichskolonialbundes im Wiener Rathaus. Wien, 16. Mai. Zu einem erhebenden Auftakt gestaltete sich Dienstagvormittag der Empfang des Bundesführers des Reichskolonialbundes, des Reichsleiters Generals Ritter v o n Epp, im Wiener Rathaus. Von Epp wurde bei seinem Eintreffen im Arkadenhofe des Rathauses vom stellv. Bürgermeister, dem SS.-Stan .dartenführer Blaschke, in Vertretung des verhinderten Gauleiters Bürckel und des erkrankten Bürgermeisters Dr.- Jng. Neubacher willkommen geheißen und nach Abschreiten des Ehrensturms der SA. in den prachtvollen historischen Festsaal geleitet. Hier begrüßten die zahlreichen Gäste Reichs leiter von Epp und den italienischen Kolonial-Vizegouver neur Dr. Meregazzi begeistert. Nach einer musikalischen Festfanfare entwickelte der stellv. Bürgermeister Blaschke ein Bild von der kolonialen Tradi tion Wiens. Er gab seiner Freude Ausdruck, daß der Reichskolonalbund gerade diesen alten Vorposten deutscher Kultur zum Sitz der ersten großdeutschen Reichskolonial tagung gewählt habe. Die Ostmark sei zu allen Zeiten treu gewesen und habe auf dem Gebiete der Binnenkolonisation und Organisierung des Donauraumes überaus viel geleistet. So finde der Kolonialgedanke in Wien eine besondere Auf geschlossenheit der Bevölkerung vor, die noch verstärkt werde durch den Gedanken, daß die Rückgabe der uns geraubten Kolonien auch eine Frage der Ehre des deutschen Volkes sei. Der Leiter der italienischen Abordnung, Kolonialvize gouverneur Dr. Meregazzi, unterstrich in seiner Ansprache, daß der Duce die Entsendung der offiziellen Abord nung des faschistischen Italiens angeordnet habe, so daß ihre Anwesenheit keiner Kommentare bedürfe. Schon in München habe er, Meregazzi, an die Worte des Duce vom 28. Oktober 1937 hinsichtlich der deutschen Kolo nialansprüche erinnert. Damals hatte der Duce unter den Begeisterungsstürmen der 100 000 Politischen Leiter im Forum Mussolini in seiner Rede die Notwendigkeit betont, daß das große deutsche Volk den Platz an der afrikanischen Sonne wieder erhalte, den es vor dem Kriege innegehabt habe und der ihm zukomme. Die historische Rede des Duce vom Sonntag in Turin, so fuhr Meregazzi fort, d:e in Deutschland einstimmigen und enthusiastischen Beifall gefunden habe, zeige den Weg, der vom italienischen und vom deutschen Volke gemeinsam zu gehen sei. „Es entsteht ein neues Europa, geboren von unseren beiden Revolutionen. Die Achse will den Frieden mit Ge rechtigkeit und ohne unnötige Beunruhigungen. Auch in unserem Kolonialsektor besteht eine natürliche und wechsel seitige Solidarität zwischen Rom und Berlin. Wir gehen von gemeinsamen Grundsätzen aus und marschieren auf gemeinsame Ziele hin. Geführt von unseren beiden großen Führern, Mussolini und Hitler, blicken wir in die Zukunft mit der Sicherheit der Starken und Glaubenden." Stürmisch begrüßt schilderte hierauf Ritter von Epp die Bedeutsamkeit der lKvlonialfrage für Deutschland, die auch durch die Anwesenheit der italienischen Delegation unter strichen werde. Einleitend stellte er fest, daß wir im Hinblick auf die Kolonien heute auf ein Deutschland sehen könnten, das geformtundtragfähigsei, Kolonien fest zuhalten und Zu entwickeln. Die italienische Delegation sei vom Duce entsandt wor den, um der Beteiligung des italienischen Volkes und seines Duce entsprechend der allgemeinen Politik auch auf dem kolo nialen Boden Ausdruck zu verleihen. Er danke Exzellenz Meregazzi und den ihn begleitenden Herren wie auch dem Duce herzlich für diese Geste der Zusammenarbeit. Es sei zu hoffen, daß auch das Ausland diese Zusammenarbeit ver stehen werde. Unter Hinweis auf das Mailänder Abkommen und die letzten Reden des Führers und des Duee betonte von Cpp, es sei eine Schicksalsgemeinschaft zwischen Deutschland und Italien geschaffen worden, die ihre großen Auswirkungen haben werde. „Deutschland und Italien setzen gemeinsam ihren Weg fort, in der gemeinsamen Aufgabe, für beide den Lebens raum Zu sichern. Wir finden uns hier zusammen zu einer machtvollen Gemeinschaft des Rechts, einer Gemein schaft im Kampf um vorenthaltenes Recht, aber auch zu einer großen Arbeitsgemeinschaft der beiden Völker für ihr Leben und für ihre Zukunft." Mit dem Sieg-Heil auf die Führer der beiden befreun deten Staaten und auf ihre Völker schloß von Epp seine mit großem Beifall aufgenommene Rede. Mit den deutschen Hymnen fand die Feier ihren Abschluß.