 So wurden Nationalsozialisten in Oesterreich gejagt. Graz, 25. Juli. Vor dem Grazer Schöffengericht kam jetzt ein Prozeß zur Verhandlung, der ein bezeichnendes Schlaglicht auf die Träger der Systemherrschaft in Oester reich wirft. Zur Verhandlung stand ein Mordver s u ch, den der zur Tatzeit 28jährige „Vaterländische" Gendarm Ludwig Ringhofer am 14. Oktober 1934 im Voitsberg an dem Ingenieur Gröger begangen hat. Wie aus der Anklage hervorgeht, hatte am 14. Oktober 1934 eine größere Gesellschaft aus Voitsberg, der der Jn . genieur Eugen Gröger und die Brüder Walter, Cyrus und Dr. Hugo Rittler angehörten, Lingist besucht. Abends fuhr die Gesellschaft nach Voitsberg zurück. Cyrus Rittler sagte beim Betreten des Zuges scherzhaft: „Ich muß einmal sehen, wieviel Schwarze hier sind" und gleich darauf: „Für uns Voitsberger Nazi wird schon noch ein Platz zu finden sein." Diese Worte hörte der Gendarme riepostenkommandant Franz Moitzi aus Voitsberg. Da er irrtürmlich der Meinung war, Walter Rittler habe die er wähnten Äeußerungen gemacht, gab er am Voitsberger Bahnhof dem in Zivilkleidung befindlichen Gendarm Lud wig Ringhofer den Befehl, den Peer mit der Verhaftung des Walter Rittler zu beauftragen. Der zur Vaterländischen Front gehörende Ludwig Ring hofer, noch immer ohne Uniform und ohne Befehl, begab sich hierauf sofort aus eigenem Antrieb auf die Nazi jag d. Unterwegs nahm er zwei Schutzkorpsleute mit, und zwar Fabschitz und Kroisl. Nach langer Suche trafen die drei die Gesellschaft in emem Kaffeehaus in Voitsberg. Ringhofer schritt sofort mit gezogener Pistole auf Walter Rittler zu und-erklärte ihn und seine Brüder für verhaftet. Diese protestierten gegen die grundlose, von einem Zivilisten vorgenommene Verhaftung. Ingenieur Gröger versuchte, für die Brüder Rittler zu intervenieren, worauf Ringhofer auch ihn für verhaftet erklärte. Schließlich wurden alle Verhafteten in den Hof hinaus gedrängt. Dort stürzte Ringhofer nach einem kurzen Wort wechsel auf Ingenieur Gröger zu und gab aus seiner Pistole schnell hintereinander zwei Schüsse auf ihn ab. Einer dieser Schüsse durchbohrte Grögel die Brust, ein anderer den linken Ellbogen. Nach diesen Schüssen sank Gröger zu Boden. Auf den auf dem Boden Liegenden gab Ringhofer noch zwei Schüsse ab, die ihn in den linken Oberschenkel und in den Bauch trafen. . ' Trotz dieser schweren Verletzungen hatte Gröger noch die Kraft, sich in die Nähe des Krankenhauses zu schleppen. Ringhofer versuchte, ihm noch einmal nachzuschießen, doch versagte zum Glück die Pistole. Später wurde Gröger be wußtlos aufgefunden und ins Spital gebracht. Seine Ver letzungen waren sämtlich schwer, der Bauchschuß durch eine in der Folge eingetretene Bauchfellentzündung sogar lebensgefährlich. Bei der Verhandlung erklärte der derzeit beurlaubte Gendarmerie-Revierinspektor Moitzi, daß das Schuschnigg- System schärfsten Waffengebrauch gegen Nationalsozialisten verlangte. Alle Beamten seien besonders dafür geschult worden. Bei Inspizierungen sei immer wieder zu mildes Vorgehen bemängelt worden.