 Ministerrat in Paris. Paris, 16. November. Am Dienstag vormittag fand ein Ministerrat statt, der den Vorbereitungen der wiederbeginnenden Parlamentsarbeit gewidmet war, über die Ministerpräsident Chautemps sprach. Finanzminister Bonnet berichtete über die Finanzlage und über die Maß nahmen zur Rückzahlung der fälligen Kredite der französi schen Eisenbahngesellschaften an England in Höhe von 40 Millionen Pfund Sterling. Außenminister Delbos er stattete über die außenpolitische Lage Bericht. Auf Vor schlag des Kriegsministers Daladier wurde General Billiotte mit Wirkung vom 17. November als Nach folger des in den Ruhestand tretenden Generals Gouraud zum Standortbefehlshaber von Paris ernannt. Wie außerdem verlautet, soll die Regierung die Absicht haben, in der Kammer am Donnerstag die Erörterung der vorliegenden elf parlamentarischen Anfragen über die Außen-, die Finanz- und die allgemeine Politik zu bean tragen, damit sie noch vor Ende der Woche in der Kammer eine Vertrauensabstimmung erhalten könne.