 Prag versucht Ungarn zu hintergehen. Budapest, 26. September. Von Zuständiger Stelle wird mitgeteilt: Die ungarische Regierung hat bekanntlich am 22. d. M. bei der Prager Regierung einen diplomatischen Schritt unternommen und die Aufmerksamkeit Prags darauf ge lenkt, daß die ungarische Regierung bei der Lösung des sudetendeutschen Problems die gleiche Behandlung für die ungarische Volksgruppe erwarte. Der tschechoslowakische Außenminister Krofta teilte Montag dem ungarischen Gesandten in Prag mit, daß, „ob wohl die jüngsten Verhandlungen mit der französischen und der britischen Regierung auf anderer Grundlage geführt wur den als seinerzeit.mit den in der Tschecho-Slowakei leben den Nationalitäten, er trotzdem geneigt sei, mit der ungari schen Regierung freundschaftliche Verhandlungen zu be ginnen." An zuständiger Stelle wird dazu erklärt, daß diese Mit teilung der tschecho-slowakischen Regierung keine ein deutige Ant wo r t auf die Note der ungarischen Re gierung sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G-m. b. H., Berlin 