 Rote Flintenweiber sollen die Lücken schließen. Bilbao, K. Dezember. Der ungeheure Verschleiß an Men sechnmaterial in Rotspanien läßt die roten Gewalthaber nunmehr zu einem letzten Versuch greifen, in großem Um fange in der Industrie und vor allem bei den durch die Ebroschlacht stark dezimierten Truppen Frauen ein - zust e 11 en. In Barcelona wurde jetzt öffentlich die Anstellung von 300 weiblichen Flugzeugmechanikern für die rote Luftwaffe ausgeschrieben. Eine Anzahl roter Weiber kehrte soeben aus Sowjetrußland zurück, wo sie im weiblichen Einsatz in Industrie und Heer geschult wurden. Daraufhin wurde auf spanischem Boden umgehend ein „Korps Karabinierifrauen", also Flintenweiber, gegründet.