 Das eindeutige Ergebnis der Senatswahlen. Paris, 24. Oktober. Auch die Mittagsblätter verzeichnen in ihren Betrachtungen zur mit Genug tuung die Entwicklung der französischen öffentlichen Mei nung von der Volksfront weg. Die Blätter glauben, das Wahlergebnis beweise für Daladier, daß das Land die Po litik seiner Regierung gutheiße. In dem Wirtschaftsblatt Le Capital heißt es, die Se natswahlen bezeugten den eindeutigen Willen der Wähler schaft, sich auf eine Politik der Ordnung und der Klugheit festzulegen. Die Linke habe eine gewaltige Kraft anstrengung gemacht, um die Vertretung der Volksfront im Senat wesentlich zu verstärken. Aber der Mißerfolg dieses Versuches sei vollkommen. Falls sich etwa in der Kammer erneut wieder eine Volksfront-Mehrheit bilden sollte, so würde sie auf eine noch schärfere Gegnerschaft im Senat stoßen. Paris Midi sagt, der Ministerpräsident werde durch das Ergebnis der Senatswahlen erneut darin bestärkt, auch weiter den Weg zu beschreiten, den er sich vorgezeichnet habe. Es sei von größter Bedeutung, daß diese erste Mei nungsäußerung des Landes vor den Kammerwahlen 1940 den ganz eindeutigen und allgemeinen Wunsch auf Beibe haltung einer klugen und vorsichtigen Politik bedeute. Nur selten habe man eine so stark hervorgehobene antiertre mistische und volksfrontfeindliche Entwicklung bei emer solchen Wahl erlebt.