 Polnischer Größenwahn in Reinkultur! Warschau, 24, Juli. Der polnische Größenwahn treibt immer neue Wüten, So faselt der klerikale Maly Dziennik erneut von Brandenburg und Mecklenburg, von Schlesien „ganz zu schweigen", als „Friedhöfen des Westslawentums". Für Polen würde, so heißt es« dann in hoffnungsloser Verbohrtheit weiter, ein beständiger Friede nur eintreten, „wenn der preußisch-kreuzritterlichen Zwietracht Klauen und Krallen abgeschlagen würden". Dann werde man „sich end lich des übrigen Teiles des polnisch-schlesischen Gebiets, Ost preußens und Masurens erinnern können (!)".