 Guthaben mit den Papieren Ermordeter erschwindelt. Bilbao, 2. Januar. Die nationalspanische Zeitung Diario Basco enthüllt ein neues Manöver der rotspanischen Behörden, um zu ausländischen Krediten zu gelangen. Be kanntlich ist ein großer Teil der spanischen „Kapitalisten", die von dem Krieg im roten Gebiet überrascht wurden, hin gerichtet oder erschossen worden. Um nun über das Vermögen dieser Leute im Ausland verfügen zu können, haben die roten Behörden, wie „Diario Vasco" festgestellt hat, ein neues Manöver ausgeklügelt. Irgendein roter Genosse wird mit den Papieren des Ver storbenen ausgestattet und erscheint, auf diese Art ausge rüstet, vor dem Rechtsanwalt, um die erforderlichen Schritte der Auszahlung „seines" Guthabens Zu unternehmen oder über die Verwendung der im Ausland deponierten Aktien ZU verfügen. Auf diese Weise versucht man in Rotspanien, wenigstens einen kleinen Teil der verschleuderten Auslandskredite wie derzugewinnen.