 Das Hauptthema der Welt» Paris, 5. Mai. Auch am Donnerstag veröffentlicht die Pariser Presse ausführliche Stimmungsbilder aus Rom. Besonderen Raum nimmt dabei die erste Fühlungnahme zwischen dem Führer und dem Duce ein, wobei die Blätter allerdings Kombinationen anstellen, die sich meist auf Lon doner Meldungen aufbauen oder aber das Gebilde eigener Wunschträume sind. Das Journal meint, die Reise des Führers nach Rom dürfte die Lage beträchtlich beeinflussen und die Befriedung in Mitteleuropa fördern. Der rechtsstehende Jour erklärt, Deutschland und Italien würden auch in Zukunft in vollkommener Harmonie zusam menleben. Das Blatt unterstreicht, daß keine Möglichkeit bestehe, zu einer Stresa-Front zurückzukehren. Der Sonderberichterstatter der Agentur Havas beruft sich auf gut unterrichtete italienische Kreise bei seiner Fest stellung, daß die Achse Berlin —Rom weiterhin eine Realität bleibe. Beide Partner würden ihre gegenseitigen Interessen anerkennen und respektieren. Die Direktiven ihrer außen politischen Tätigkeit seien von den Grundprinzipien der in Berlin besiegelten Freundschaft bestimmt. Das englisch-ita lienische Abkommen und auch Verhandlungen zwischen Rom und Paris seien mit ihr nicht unvereinbar und beeinträch tigten keineswegs die Festigkeit der deutsch-italienischen Zu sammenarbeit. Warschau, 5. Mai. Die Warschauer Presse steht weiter unter dem Eindruck des Besuches des Führers in Rom. In svaltenla'Ngen Berichten aus Rom, aller auch aus Berlin, London und Paris sucht die Polnische Telegraphen-Agentur ein möglichst umfassendes Bild der Bedeutung der Vorgänge in Rom zu gellen. Die Trinksprüche des Königs und Kai sers und des Führers werden von der gesamten Presse im Wortlaut veröffentlicht. Sofia, 5. Mai. Die Jtälienreise des Führer überschattet alle politischen Ereignisse und bildet das Haupthema der 'bulgarischen Presse und der Oeffentlichkeit. „Die königliche Fahrt Hitlers durch Italien" überschreibt das Regierungs blatt Dnes die ausführlichen Schilderungen des erheben den Empfanges des Führers in der Ewigen Stadt und der Vorbereitungen in Neapel. Slowo schreibt, die Feierlichkeiten des Emfanges über träfen jede Erwartung. Die beiden Völker zeigten damit er neut der Welt ihre Einigkeit und ihren unbeugsamen Willen, ihren Einfluß für eine Neuordnung der Welt auch in Zu kunft auszuüben. Die Stärke der beiden Staaten liege in der Realität ihrer Ideen. Mit dieser Realität siegten' sie über die Systeme, denen auch ihre beiden Völker einst er legen Waren. Deshalb werde über dieser historischen Fahrt das Zeichen des Friedens, des Fortschrittes und der Gerech tigkeit stehen.