 Kundgebungen gegen judenfrenndlichen Professor. Warschau, 5. November. In einem philosophischen Se minar der Warschauer Universität kam es zu stürmischen Protestkundgebungen polnischer-Studenten gegen den Direk tor des Seminars, der gegen die Einführung des Bank- Ghettos für die jüdischen Studenten in seinen Hebungen Stellung genommen hatte. Da bei den Kundgebungen meh rere jüdische Studenten aus dem Uebungsraum entfernt wurden, hat der Seminarlehrer seine Hebungen bis auf weiteres eingestellt.