 Die Moskauer Generalstabsbesprechungen. London, 15. August. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph will zu den Generalstabsbesprechun gen in Moskau erfahren haben, daß die Sowjedelegation eine Ausdehnung der militärischen Verhandlungen vorge schlagen habe. Von seiten der Sowjets sei angeregt wor den, außer europäischen Kriegsproblemen auch die Haltung zu erörtern, die von England und Frankreich im Falle eines Krieges zwischen der Sowjetunion und Japan ein genommen werden würde. Nach dieser Information habe die Sowjetmisfion ganz klare Forderungen vorgelegt. Um deshalb die Moskauer Gespräche auf der Vom Kreml vorgeschlagenen Grundlage fortsetzen zu können, werde es für London und Paris not wendig werden, ihren militärischen Unterhändlern in Mos kau einen etwas größeren Spielraum zu geben. Angesichts dieser Sachlage habe der französische Geschäftsträger Cam bon Montag eine einstündige Unterredung mit dem stän digen Unterftaatssekretär im Autzenamt, Cadogan, ge habt. In gewöhnlich gut unterrichteten Londoner Kreisen werde angenommen, daß nunmehr neue Instruktio nen nach Moskau geschickt werben würden, durch die es möglich werden werde, die Verhandlungen auf einer Grundlage fortzusetzen, die alle beteiligten Parteien zufrie denstelle.