 Das Vertrauensvotum für Ehamberlain. London, l). Oktober. Bei der Abstimmung im Unter haus hat kein Mitglied der Regierungsparteien gegen die Regierung oder für den Antrag der Labour Party ge stimmt. 18 Mitglieder der Regierungsparteien haben sich jedoch der Stimme enthalten. Zu ihnen zählen Churchill, Eden, Duff Cooper, Adams, Harold Nicolson (National Labour), Admiral Key es und wahrscheinlich auch der frühere Unterstaatssekretär Edens, Lord Cranborne. Andererseits haben sich auch einige der Labour-Abge ordneten der Stimme gegen die Regierung enthalten, und zwar die ausgesprochenen Pazifisten der Labour-Fraktion, unter ihnen vermutlich auch Lansbury. Ebensalls der Stimme enthalten haben sich die Abgeordneten der Unab hängigen Arbeiterpartei.