 Erklärungen des mexikanischen Staatspräsidenten. Mexiko, 14. März. Das Regierungsblatt Nacional ver öffentlicht Erklärungen des gegenwärtig den Staat Oaxaca besuchenden Staatspräsidenten General Cardenas über wichtige Fragen der Innenpolitik. Cardenas ging ein auf die mexikanische Außenschuld und erklärte dazu, die Regierung verhandele über eine Pauschalzahlung unter Ein schluß der Eisenbahnschuld. Die Verhandlungen seien be reits weit vorgeschritten und man könne erwarten, daß beide Gruppen die Vorschläge der Regierung annähmen. Zur Frage der Petroleumkonzessionen aus ländischer Gesellschaften erklärte der Präsident, Mexiko be absichtige nicht, rechtmäßig erworbene Auslandsrechte anzu tasten. Das Petroleumgesetz habe zum Zweck die Förderung der Erzeugung, da die Ausbeutung der großen mexikani schen Vorkommen im Interesse des Landes liege. Eingehend auf den Religionskonflikt im Staate Veracruz erklärte Cardenas, die Katholiken seien wohl be rechtigt, die Wiedereröffnung der Kirchen zu beantragen. Ideologische Meinungsverschiedenheiten bildeten keine Ge fahr für die Regierung.