 Die Fahrt des Führers durch Brünn. Die Hauptstadt Mährens erwartet ihren Befreier. Brünn, 17. März. Als in den frühen Morgenstunden über Brünn die Sonne aufgeht/fahren die Kolonnen der Wehrmacht durch die 'Straßen, und Soldaten aller 'Wehrmachtteile marschieren im Paradeanzug hin zu dem Adolf Hitler-Platz. Da wissen die Deutschen aus Brünn, daß ihr größter nn d schön st er Tag angebrochen ist. Mit Windeseile verbrettet sich die Nachricht bis in die kleinsten Vororte und die Umgebung. Die Straßen, die vom Bahnhof zum Nat hans führen, sind umsäumt von dichten Menschenmauern. Hinter der Absperrung am Adolf Hitler-Platz stehen die Kinder mit Hakenkreuzfähnchen, die lachend und jubelnd jedes deutsche Fahrzeug, jede motorisierte Abteilung und jede Kompanie mit Sieg-Heil-Rufen begrüßen. Der Bahnhof ist ebenso wie die Straßen reich mit Flag gen und Girlanden geschmückt, die Vorhalle ist mit Tep pichen ausgelegt. Aus dem Bahnhof haben die Truppen des Fllhrerhauptguartiers unter ihrem Kommandeur, Oberst >R omm e l, die Absperrung übernommen. Der Vorplatz des Bahnhofes ist in weitem Umkreis freigehalten, und hier ist eine Ehrenkompanie mit einer Regimentsfahne, Spiel mannszug und Musikkorps angetreten. Der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 6, General der Infanterie List, und der Kommandierende General des XVII!. Armeekorps, General der Infanterie Beyer, sowie die Kommandeure der zur Parade angetretenen Ein heiten mit ihren Gästen, unter ihnen General Daluege, Vertreter von Staat, Partei und Behörden erwarten den Führer. In den Einmarschstraßen zum Neuen Rathaus, dem früheren Haus der mährischen Stände, sind-auf der rechten Seite die Truppen in Paradeaufstellung angetreten. Den Beginn macht eine Panzerwagen-Abteilung mit einem Mnstkkorps. Es folgen die Flak, Infanterie, Panzerabwehr- Avteilnng, Nachrichtentrnppen, Krad-Schützen, Späh- und Kampfwagen. Es ist ern imponierendes Bild der Stärke unserer deutschen Wehrmacht. Wenige Minuten nach 11 Uhr kommt Bewegung in die Massen. Ein Kraftrad mit der gelben Flagge fährt durch die Zufahrtsstraßen zum Rathaus und kündigt so, daß das ge duldige Ausharren nun belohnt wird, daß der Führer in Brünn eingetroffen ist. Als der Führer auf dem Bahnhofsvorplatz sichtbar wird, empfängt ihn ein ohrenbetäubender Jubel, der die Klänge des Präsentiermarsches der Ehrenkompanie übertönt. Der Führer schreitet die Front der Ehrenkompanie ab und be steigt seinen Wagen, um in ganz langsamer Fahrt, im Wagen stehend, durch die menschenübersäten Straßen zum Rathaus zu fahren. Adolf Hitler im Jubelsturm der deutschen Bevölkerung. Kopf an Kops drängt sich die jubelnde, bis ins Innerste aufgewühlte Menge in den Straßen Brünns, durch die der Führer fährt. Fast zuviel ist in diesen letzten Monaten auf die Deutschen Brünns einge stürmt. Immer wieder mußten sie ihre Hoffnungen auf die Zukunft richten, und noch vor wenigen Tagen standen sie in dieser Stadt in schwerem Abwehrkampf um die Er haltung ihres Volkstums. Umso symbolhafter wirkt heute der Anblick dieser Straßen. Auf der linken Seite der Fahrbahn drängt sich die nun endlich von allen Leiden befreite Bevölkerung von Stadt und Land Brünn rechts stehen schnurgerade aus gerichtet vor ihren Panzerwagen Soldaten der 2. Pan zerdivision. Die hellroten Wehrmachtstandarten leuchten in der Sonne ihnen gegenüber funkeln die goldenen Fah nenspitzen der Kampseszeichen der Sudetendeutschen Partei. Die Fahrt des Führers führt an dem über und über mit Hakenkreuzfahnen und frischem Grün geschmückten Deutschen Haus vorbei, um das vor noch nicht allzu langer Zeit heftig gerungen wurde. Dann fährt der Führer am Landesmuseum vorbei, das in seinen Sälen so viele Zeugnisse der tausendjährigen deutschen Kultur Brünns bietet. Betäubend ist der Jubel, der dem Führer überall entgegenschlägt. Die Tage der Befreiung der Ost mark und des Sudetenlandes wiederholen sich hier noch ein drittes Mal. Zusammen mit den deutschen Truppen haben die Ord ner der Sudetendeutschen Partei die Absperrung übernom men. .Kein Haus auf der langen Fahrtstrecke, das nicht im Schmuck der Hakenkreuzfahnen prangt, dessen Fenster nicht überfüllt wären von jubelnden Menschen. Immer wieder bilden sich Sprechchöre, die den Dank an den Führer zum Ausdruck bringen, und wie ein heißes Gelöbnis klingt hier wieder der alte Schlachtruf tausendstimmig empor: „Ein Volk! Ein Reich! E i n Führer !" Nur langsam kommt der Führer voran immer wieder muß der Wagen halten, werden dem Führer Blumensträuße entgegengereicht. Die brausenden Ovationen schwellen zum Orkan, als der Führer den Platz vor dem Rathaus, den Adolf H i t le r-Pl a tz , erreicht. Hier stehen die Studen tenformationen der Deutschen Technischen Hochschule von Brünn, die Männer vom Freiwilligen-Ächutzkorps und die alten Kämpfer der Sudetendeutschen Partei. Der Führer im Rathaus. Am Eingang des Rathauses, das in seinem festlichen Barockstil so wunderbar in die Freude dieses Tages hinein paßt, wird der Führer vom Kreisleiter Folta begrüßt. Im Hof des Rathauses haben sich die Hinterbliebenen der im Kampf um ihr deutsches Volkstum gefallenen fudeten deutjchen Kämpfer versammelt. Langsam geht der Führer durch ihre Reihen und drückt jeden von ihnen die Hand. Dann steigt er die Stufen zum Wappensaal empor. Hier haben sich der deutsche Bürgermeister der Stadt, 'der deutsche Generalkonsul und der Senior der deut schen 'evangelischen Kirche in Brünn sowie die Truppe nko mm andeure des Brünner Raumes Ver sammelt. Der Führer wird dann vom Bürgermeister und vom Kreisleiter in den großen Sitzungsaal des Rathauses geleitet. lieber der marmornen Eingangstür zum Saal ist ein lobeerumkränztes Bild des Führers angebracht. Im Sitzungssaal haben sich die deutschen Stadtverordneten und Abordnungen der Sudetendeutschen Partei aus ganz Mäh ren eingefunden. In bewegten Worten heißt der Kreisleiter den Führer in der seit Jahrhunderten deutschen Stadt willkommen: „Wir haben zwei Jahrzehnte hindurch unter schwerer Be drückung deutschen Boden und deutsches Kulturgut auf vorgeschobenem Posten bewahrt. Wir haben immer gewußt, daß Sie. mein Führer, einmal zu uns kommen würden!" Der Führer dankt den Versammelten für ihre bisherige Treue und begrüßt sie als die neuen Bürger des Großdeutschen Reiches. Der Führer begrüßt nun jeden einzelnen dieser Männer, die in jahrelangem Volks tumskampf ihre Stadt und ihr Land deutsch erhalten haben, und wechselt mit jedem einige Worte. Dann gibt Bürgermeister Judex noch einmal mit Worten, die die tiefe Bewegung verraten, die alle Deutschen Mäb rens in dieser Stunde erfüllt, dem Gefühl der ungeheuren Dankbarkeit für die endliche Befreiung Ausdruck. In kurzen packenden Worten beschwort er die Geschichte eines ganzen Jahrtausends herauf, das in Brünn immer durch den Kampf seiner Bürger für ihr Deutschtum gekenn zeichnet war. Er erinnert daran, daß schon um die Jahr tausendwende deutsche Bürger in dieser Stadt, die von deutschen Siedlern erbaut wurde, regierten. Er spricht von dem „Schöffengericht", diesem neben dem „Sachsenspiegel" grundlegenden Werke germani sch e r Rechtgebung, das hier in dieser Stadt Brünn im Jahre 1305 geschrieben wurde. Er schildert, wie sich an dem entschlossenen Einsatz des Brünner Deutschtums die H u s s i - tenstürme brechen, und wie von Brünn aus dem Wüten des Dreißigjährigen Krieges Einhalt geboten wurde. 1818, als um die Aufrichtung des Großdeutschen Reiches gerungen wurde, waren es Bürger und Studenten dieser deutschen Stadt Briinn, die hier und in Wien auf den Bar rikaden für diese Idee ihr Leben einsetzten. So waren die Bürger dieser Stadt durch die Jahrhunderte hin durch immer Schützer und Schirmer deutschen Geistes und deutschen Rechtes. Der Bürgermeister schließt seine Begrüßungsrede mit der Versicherung der Treue: „Mein Führer, Wir waren die letzten, die Sie ins Reich heimgeholt haben. Aber wenn Sie einmal die Nation aufrufen!, dann werden wir die ersten sein, die diesem Rufe folgen!" Zum Dank für die Befreiung und als Zeichen ihrer über strömenden Freude überreicht im Namen der Bürgerschaft Bürgermeister Judex dem Führer das älteste Exem plar des „S ch ö ff e n g e r i ch t". Es ist der kostbarste Be sitz der Stadt, der sechs Jahrhunderte hindurch treu gehütet wurde. Der Führer nimmt den riesigen Schweinslederband ent gegen, schlägt ihn auf und betrachtet die in herrlichen goti schen Lettern gedruckten Seiten. Was sechs Jahrhunderte in ihren Mauern bewahrt wurde, das soll auch fernerhin in ihnen bleiben. Mit festem Händerdruck dankt er dem Bür germeister, während vom Adolf Hitler-Platz her der brau isende Jubel durch die geöffneten Fenster hereinfchallt. Der Führer tritt nun auf den Balkon des Rathauses hinaus. In diesem Augenblick wird der Jubelsturm zum Orkan, die Hände fliegen empor, und wieder wechseln minutenlang die brausenden „Sieg-Heil-Rufe" ab mit dem Freiheitsrus der Volksdeutschen: „E inVolk einßeich ein Führer!" Immer wieder dankt der Führer den Tausenden; immer wieder hebt er die Hand und blickt zu den Menschen hinun ter, für die diese Stunde die Erfüllung ihrer Sehnsucht ist. Bevor der Führer das Rathaus verläßt trägt er sich in das Goldene B u ch der Stadt ein. Dann fährt er lang sam durch die Straßen der Stadt zum Bahnhof zurück. Abermals umbrausen ihn die Heilrufe, schlägt ihm die Be geisterung der Bevölkerung entgegen. Alle, die hier in den Straßen stehen, sie wissen, daß die ser Tag der größte in der Geschichte der Stadt ist, ein Tag, der zugleich den schönsten Lohn für die unwandel bare Treue und für den heldenhaften Kampf um die Ver wirklichung der großdeutschen Idee bedeutet und den Be ginn einer glücklichen und großen Zeit unter dem Zeichen des Hakenkreuzes bildet. Kurz nach 11 Uhr verläßt der Führer, noch einmal um braust von dem Sieg-Heil der Tausende, die den Bahnhof umlagern, die glückliche Stadt. Mit dem Führer haben an der Befreiungsfeier von Brünn teilgenommen: der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, der Träger der voll ziehenden Gewalt im Lande Mähren, General der Infan terie List, General der Infanterie Beyer, die Reichs kommissare und Gauleiter Bürckel und He nie in, die Reichsminister von Ribbentrop, Dr. Fr ick und Dr. Lammers, Reichsführer Himmler, Reichs pressechef Dr. Dietrich, Reichsleiter Bormann, die Generalleutnante von Stülp na gel und Löhr, Ge neralmajor Bodenschatz , Reichsstatthalter Dr. S eyß - Jnguart, Staatssekretär Dr. Stuck art, U-Ober gruppenführer Daluege, die U - Gruppenführer Heydrich, Wolf und Dr. Kal t e nbr unn e r, die Adjutanten des Führer, SA.-Obergruppenführer Brück ner, U-Gruppenführer Schaub und NSKK.-Brigade führer B o r m a n n/Oberstleutnant S ch mun d t, Haupt mann von Below und Hauptmann Engel, ferner Reichsbildberichterstatter Hoff m a n n und U-Sturmbann führer D r. B r a n d t.