 Ergriffenheit in Italien. Rom, 2. August. Die italienische Presse ist von den Feierlichkeiten in Berlin geradezu überwältigt. In seiten füllenden Berichte schildern die Sonderberichterstatter das übermächtige Erlebnis des Eröffnungstages, dessen Pro gramm sich von Stunde zu Stunde in wohldurchdachter Weise gesteigert habe und ein wahres Fest- und Weihespiel geworden sei. „Deutschland hat, so heißt es in der B o c e d ' I t a l i a, in der olympischen Idee das Symbol der Jugend, der Schönheit und des Friedens verherrlicht. Was an Grandiosem für eine unermeßliche Gemeinschaft erdacht werden konnte, ist verwirklicht worden." Messaggero spricht von einem triumphalen Tag nicht nur für den Sportgedanken, sondern vor allem auch für Deutsch land und für Berlin. Die Deutschen dürften auf den Erfolg, den sie mit der Eröffnung der Olympiade errungen hätten, wahrhaft stolz sein. Dieser Erfolg sei in höchstem Grade verdient. Dazu komme eine Atmosphäre größter Gastfreund schaft und Herzlichkeit, die alle Gäste ohne Ausnahme um gebe. Die Deutschen dürfen sich rühmen, eine unvergleich liche Kundgebung der Brüderlichkeit und der Solidarität mit dem Odem des Lebens erfüllt zu haben." „Noch niemals ist der Sport mit solcher Pracht und solcher Feierlichkeit verherrlicht worden wie bei der Eröff nung der XI. Olympiade in Berlin", so schreibt Popolo di Roma. Die Deutschen haben für diese kultische Handlung den weitesten und monumentalsten Tempelbau der Welt erstellt haben diesem Welttreffen den großartigsten Rahmen gegeben. Aus all und jedem fühlte man heraus, daß dieser Tag mehr als nur eine Eröffnungsfeierlichkeit sein sollte, daß er zu höherer Bedeutung und symbolischer Sinngebung herausgehoben wurde." Worte tiefer Ergriffenheit finden alle Berichterstatter für die Feierlichkeiten des Olympiaschwurs, für das Entzünden des Olympischen Feuers, für das weihevolle Erklingen der Olympiaglocke, für die musikalischen Darbietungen und ebensosehr für die jubelnde Begrüßung des Führers und der deutschen Mannschaften. „In den endlosen Jubel, mit dem sie empfangen wurden, zitterte", so schreibt „Voce d'Jtalia", „das Glaubensbekenntnis eines Volkes, bebte sein innerster mystischer Stolz".