 Die Osterfeiertage in Belgrad. Belgrad, 19. April. Ueber die Osterfeiertage herrschte in ganz Jugoslawien vollkommene politische Ruhe. Die Vorgänge in Albanien, die in der Öffentlichkeit noch am Sonnabend stark, aber durchaus ruhig, besprochen worden waren, haben jeden aufregenden Charakter verloren. In maßgebenden politischen Kreisen ist man von den italieni schen Erklärungen äußerst befriedigt. Bezeichnend für die ruhige Beurteilung der Lage dürfte sein, daß Ministerpräsident und Innenminister Zwetko witsch die Ostertage in Nisch verlebte und auch die übri gen Mitglieder der Regierung die Feiertage in ihren Heimatorten oder auf dem Lande verbrachten.