 Die sportliche Seite. In weit größerem Maß als im Vorjahr kamen die Lei besübungen zu Wort, denen in dem herrlichen Stadion vor 50 000 Zuschauern der ganze Nachmittag eingeräumt war. In der Hauptkampfbahn begannen die Wettbewerbe mit gymnastischen Vorführungen der NSG „Kraft durch Freude". In der Leichtathletik galt das Hauptinteresse deck deutschen Staffelmeisterschaften. Die 4 mal 100 m-Staffel der Männer gewann Eintracht-Frankfurt in 42,1 Sek. vor den Stuttgarter Kickers und dem ASV-Köln. Bei den Frauen blieb erwartungsgemäß der Dresdener Sport-Club in 49 Sekunden vor dem Sport-Club Charlot tenburg und dem Barmer Turnverein siegreich. In der 4 mal 100 m-Staffel der Männer holten sich die Stutt garter Kickers in 3 :19,4 Min. den Meistertitel vor dem ASV-Köln und München 1860, während die 4 mal 1600 in? Staffel endlich vom KTV-Wittenberg in 16 :19,2 Min. vor den Stuttgarter Kickers und dem Berliner Sport-Club gewonnen wurde. Die Meisterschaften waren von Einzelwettbewerben um rahmt, an denen alle deutschen leichtathletischen Olympia sieger teilnahmen. Den Weitsprung gewann der Leip ziger Long mit 7,39 in vor Leichum-Berlin mit 7,32 in und Bäumle-Stnttgart. Das Hammerwerfen war dem Olympiasieger Hein-Hamburg nicht zu nehmen. Er er reichte mit 56,67 in die beste Leistung; Zweiter wurde der Königsberger Blask mit 54,43 m vor dem Mannheimer Greulich. Im Kugel st oßen blieb der Olympiasieger Woellke-Berlin mit 16,62 in vor Stöck-Berlin und Jensen- Rheydt siegreich, und Stöck holte sich das Speer werfen mit 70,28 in vor Weimann-Wittenberg und Geiß ler-München. Bei den Frauen gewann Gelius-München das Speerwerfen mit 42,26 in und unsere Olympiasiegerin Gisela Mauermayer das Diskuswerfen mit 44,66 in. Prachtvolle turnerische Darbietungen unserer Olympiamannschaften am Schwebebalken leiteten zu dem Fußballspiel der deutschen Meistermannschaft 1. FC Nürnberg gegen den vorjährigen Meister FC Schalke 04 über. Die Nürnberg trugen einen verdienten Sieg von 5:3 (3:1) davon. Nach Beendigung des Fußballspiels nahm der Reich s sportführer, der mit zahlreichen führenden Persön lichkeiten ans Bewegung und Staat den prächtigen Kämp fen beiwohnte, die Ehrung der Sieger vor. Auf der Zeppelinwiese gab es ebenfalls eine Reihe von sportlichen Wettbewerben. 300 Werkscharmänner aus Ham burg zeigten Zweckgymnastik. Die Motorstaffel 1 M 78 des NSKK Nürnberg zeigte ans Artistische grenzende Leistungen im Motorradkunstfahren. In einem erhöhten Freiluftring trugen die deutschen Olympiasieger Box- und Ringkämpfe sowie einen Wettbewerb im Ge wichtheben dreier Klassen aus, und endlich sah man auf dem Reiterfeld eine Vorführung der Olympischen Dressurprüfung durch den Gewinner der Goldmedaille Rittmeister Polley auf Kronos und ein Jagdspringen der Schweren Klasse.