 General Hayaschi mit der Kabinettsbildung betraut. Tokio, 29. Januar. Der Kaiser betraute auf Vorschlag des Fürsten Saionji den früheren Kriegsminister General Hayaschi mit der Bildung des neuen Kabinetts. Die Armee wird für das neue Kabinett den Chef des militärischen Erziehungswesens, General Sugiyama, als Kriegsminister zur Verfügung stellen. Wie die Agentur Domei berichtet, teilten die Militär kreise mit, daß sie an das neue Kabinett folgende Forderun gen stellen: 1. Der Schwerpunkt seiner Tätigkeit muß in der Stärkung der Landesverteidigung liegen. 2. Neben dem Kabinett mutz ein Zentralrat geschaffen werden, der unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten steht. 3. Das parlamentarische System und die Wahlordnung müssen einer Reform unterzogen werden. 4. Das Kabinett und die Staatsführung muß unab hängig von den politischen Parteien sein. Dem neuen Kabinett sollen nur Männer mit neuen Gedanken ange hören, die sich für die Erneuerung des Staates überzeugt einsetzen. Der mit der Kabinettsbildung beauftragte General Hayaschi ist 61 Jahre alt. Er war seinerzeit in Frank reich in besonderer Mission verwendet worden und dann als Mitglied der japanischen Abordnung in Genf tätig. Im Jahre 1934 wurde er als Kriegsminister ins Kabinett be rufen. Er trat von seinem Posten im Herbst 1935 anläßlich des Attentats des Oherstlentnants Aizawa zurück. General Sugiyama, der als Kriegsminister in das neue Kabinett eintreten soll, steht im 57. Lebensjahre. Er war als Vertreter der japanischen Negierung an den Arbeiten der Genfer Abrüstungskonferenz beteiligt und wurde 1928 zum stellvertretenden Kriegsminister ernannt. Später wurde ihm das Kommando der 12. Infanterie division übertragen. Im Vorjahre wurde er mit der Auf sicht über das militärische Erziehungswesen betraut. Zum Nachfolger Sugiyamas als Chef des militärischen Erziehungswesens ist sein bisheriger Stellvertreter General Nakamura ausersehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 