 Die Kleine Entente konferiert in Veldes. Veldes, 21. August. In Veldes begann am Sonntag die ordentliche Ratssitzung der Kleinen Entente unter dem Vorsitz des jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außen ministers Dr. Stojadinowitsch. Die erste Besprechung, die der Festsitzung der Tages ordnung und der Erledigung protokollarischer Fragen diente, fand um 11 Uhr statt. Anschließend wurde Dr. Krofta, die VertrÄer der Tschecho-Slowakei und Rumäniens und Petrescu-Comnen im Beisein von Dr. Stojadinowitsch vom Prinzregenten Paul in Audienz empfangen. Der rumänische Außenminister erhielt bei dieser Ge legenheit den jugoslawischen Orden vom Weißen Adler I. Klasse. Dem Empfang folgte ein gemeinsames Früh stück beim Prinzregenten. Am Nachmittag wurden die Minister von der Königin- Mutter Maria empfangen. Sie setzten dann ihre Be ratungen fort, Zu denen sich auch der ungarische Ge sandte, Baron Bakach Bessenyi, für eine halbe Stunde eingefunden hatte. Am Abend gab der jugoslawische Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch für den rumä nischen und den tschecho-slowakischen Außenminister und ihre Begleitung ein Essen. Die jugoslawische Presse beschäftigt sich lebhaft mit der Ratstagung. Die halbamtliche Vreme in Belgrad erklärt, daß die Tagung die endgültige Liquidation der Spannung zwischen der Kleinen Entente und Ungarn bringen solle. Es seien nunmehr bilaterale Verträge Zu erwarten. „Mit solchen bilateralen Verträgen entfernt sich die Kleine Entente von den sturen 'Formeln der alten diplomatischen Schule, die geglaubt hat, daß nur k ollek - tive Verträge den Frieden sichern können. Die Kleine Entente steht ganz unter dem Eindruck der Wirkung, die die zweiseitigen Verträge Jugoslawiens mit Bulgarien und Italien gezeigt haben. Sie will jetzt auf dem selben Wege fortfahren." Politika weist auf die besonderen Schwierigkeiten hin, die einem Vertrage zwischen Ungarn und der Tschecho- Slowakei im Wege stehen.