 Peiping noch immer von der Welt abgeschnitten. Peiping, 5. August. Die Stadt Peiping ist weiterhin von der Außenwelt abgeschlossen. Einige Ausländer, die den Versuch machten, Tientsin im Auto zu erreichen, konnten zwar das von den Japanern stark besetzte Tungtschau durch fahren, wurden aber wenig später von Gendarmerie der Pro vinz Ost-Hopei angehalten und zur Rückkehr gezwungen. Am Mittwoch zogen japanische Abteilungen, die von Wengtai kamen, mit Erlaubnis des neuen Polizeichefs durch Peiping und marschierten nach Tungtschau. Sie sollen die Aufgabe haben, die Autostraße von Resten der Ost-Hopei- Gendarmerie zu säubern, die vor Ausbruch der Kämpfe in Stärke von 9000 Mann in und um Tungtschau konzen triert war. Der bisherige Vorsitzende der Ost-Hopei-Regierung, Mn yuking, konnte nach einigen Abenteuern Peiping erreichen, wo er ein provisorisches Büro einrichtete; doch setzte ihn das japanische Hauptquartier in Tientsin ab und ernannte an feiner Stelle Tschitsungmo. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 