 Die Deutschen in Jglau unter tschechischem Terror! Prag, 11. Juni. In Ig lau ereigneten sich nach einer Wählerversammlung der Sudetendeutschen Partei zahlreiche Zwischenfälle. Bis Sonnabend früh durchzogen tschechische Gruppen die Straßen. Zahlreiche Deutsche wurden von ihnen aus dem Hinterhalt überfallen und verletzt. Auf dem Masaryk-Platz wurde der Ortsleiter der Sudetendeutschen Partei, Hans mann, von Tschechen angefallen. Ein Tscheche stürzte mit einem Knüppel auf ihn, wobei er rief: „Ich er schlage Dich, Du deutscher Hund!" Dr. Hansmann gelang es nur mit Mühe, sich in ein Kaffeehaus in Sicherheit zu bringen. Die Tschechen sammel ten sich darauf vor dem Haus und griffen zahlreiche Deutsche an. Dabei wurden eine Frau und Zwei Männer verletzt. Auch in der Marktstraße wurde ein Deutscher von den Tschechen überfallen. Ein gleichfalls auf dem Masaryk-Platz llberfallener Deutscher mußte sich in ärztliche Behandlung begeben. " Zwei mit der Kassenführung betraute SDP.-Mäkner, die mit der Kasse in das Parteiheim gehen wollten, wurden von 20 Kommunisten bedroht. Angehörige des Freiwilligen Schutzdienstes konnten sie schließlich in die Ortsgruppen kanzlei begleiten. Ein Student wurde vvn Tschechen ange rempelt, die ihm zuriefen: „Erschlagen, ein Henlein-Mann, erschlagen!"