 Innenminister Szell zum Ueberfall auf die Pfeilkreuzler. Budapest, 17. September. Zu den blutigen Ueberfällen junger Marxisten auf die „P f e i l k r e u z I er" veröffent licht Innenminister Szell eine Erklärung, nach der alle Maß nahmen zur Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung ge troffen seien. Die Polizei werde den Hintergrund der An gelegenheit nach allen Richtungen hin klären. Die Regierungsblätter und die Rechtspresse machen am Freitag in schärfstem Tone die marxistischen Rädelsführer für die blutigen Folgen dieser Schlägerei verantwortlich und fordern energische Maßnahmen zur Verhütung ähnlicher Vorkommnisse. Das Regierungsblatt Esti Ujsag spricht von beispiellosem marxistischen Terror und stellt fest, daß der Angriff nach einem gutdurchdachten Plan erfolgte; auf Lastwagen seien die Terroristen zur Ueberfallstelle geschafft worden. Neun Personen seien durch das ruchlose Attentat der Sozialde mokraten schwer verletzt worden; unter ihnen befänden sich nur drei Sozialdemokraten, die Gebrüder Stern und Moses.