 Dr. Popitz besichtigt die Westküste Schleswig-Holsteins. Berlin» 15. Juli. Auf Einladung des Gauleiters und Oberpräsidenten Lohse begab sich der preußische Finanz minister, Professor Dr. Po pi tz, and die Westküste Schles wig-Holsteins, um sich über den Fortgang der vom Lands Preußen mit sehr erheblichen Mitteln finanzierten Landge winnungs-, Eindeichungs- und Küstenschutzarbeiten zu un terrichten. Die Besichtigungsfahrt erstreckte sich, ausgehend vom Hindenburg-Damm, bis zum Adolf-Hitler-Koog. Die großzügigen Bauten zur Eiderabdämmung, die das weite Eider-Gebiet vor der Flutwelle schützen und die Probe ihrer Standhaftigkeit bei den Sturmfluten des letzten Winters hervorragend bestanden haben, wurden in die Be sichtigung einbezogen. Die großen und sichtbaren Erfolge, die mit den Arbeiten der letzten Jahre durch Schaffung neuen Borlandes und üurch Gewinnung neuen Ackerlandes im Wege der Ein deichung erreicht worden sind, festigten die Ueherzeugung, daß der Einsatz der großen Staatsmittel sich gelohnt hat, und daß es auch weiterhin Aufgabe des Staates fein wird, den Gauleiter als den tatkräftigen Förderer des großen Werkes soweit irgend möglich zu unterstützen.