 Abermals Streiks in Spanien. Madrid, 30. Juni. In der Nacht zum Dienstag ist das gesamte Personal der Eisenbahngesellschaft Zafra-Huelva in den Streik getreten, da die zur Schlichtung des Streits vom Staat versprochenen 500 000 Peseten der Gesellschaft nicht ausgezahlt worden find. Der Eisenbahnverkehr auf den von der Gesellschaft befahrenen strecken liegt in vollem Umfang still. In Tenia ist als Protest gegen die Verhaftung mehrerer Anarcho-Syndikalisten von deren Gewerkschaftsverband der Generalstreik erklärt worden. In Gijon haben die Arbeiter der Staatlichen Petroleum gesellschaft ebenfalls den Streik angekündigt. Sie verlangen die Festsetzung eines Mindestlohnes von 15,50 Peseten täg lich, ferner die Wiedereinstellung der revolutionären Arbeiter und die Entlassung oder Versetzung mehrerer Be triebsführer.