 Eröffnung des 17. Deutschen Weltwirtschaftstages in Wien. Wien, 19. Mai. Am Freitag wurde in der Wiener Uni versität der 17. Deutsche Weltwirtschaftstag mit einer An sprache des Präsidenten der Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft, Gouverneur a. D. Dr. Schnee, eröffnet. Im Anschluß an seine Begrüßungsansprache verlas Dr. Schnee drei Telegramme, die er im Namen der Tagungs teilnehmer an den Führer, an Generalfeldmarschall Ministerpräsident Göring und an den Reichswirtschafts minister und Reichsbankpräsidenten Funk gerichtet hat. In dem Telegramm an den Führer wurde gemeldet, daß die Tagung weltwirtschaftliche Probleme unter besonderer Berücksichtigung der Stellung Großdeutfchlands im Rahmen der naturgegebenen Mittlerstellung der Ostmark zwischen dem Altreich und dem europäischen Südosten behandeln werde. In seinem Antworttelegramm sprach der Führer seine besten Wünsche für die auf die Förderung der Wirtschaft lichen Beziehungen Deutschlands zum europäischen Süd osten gerichtete Tagung aus. Auch Generalfeldmarschall Göring, dessen tatkräftiger Aufbau- und Neubauarbeit als Beauftragten des Vier jahresplanes die Teilnehmer des 17. Deutschen Weltwirt schaftstages in ihrem Telegramm gedacht hatten, sprach seine besten Wünsche für einen erfolgreichen Verlauf der Jahres tagung aus.