 Feierstunde sudetendeutscher Turner in Berlin. Berlin, 13. August. Am Mittwoch abend veranstaltete der Kreis Berlin des Reichsbundes für Leibesübungen im Sport palast eine „Feierstunde der sudetendeutschen Turnschule Asch des Deutschen Turnverbandes in der Tschechoslowakei". Der große Raum war dicht gefüllt, und Tausende warteten am Vorplatz vergeblich auf Einlaß. Darin zeigt sich bereits das außerordentliche Interesse, das die Berliner Öffentlich keit dem sudetendeutschen Turwwfen, dessen vorbildliche Leistungen auf dem Gebiete der körperlichen Ertüchtigung seit Jahrzehnten international anerkannt sind, entgegen bringt. Als die Ascher Turner und Turnerinnen hinter der Fahne des Deutschen Turnverbandes in der Tschechoslowakei ihren Einzug in den Sportpalast hielten, wurden sie herzlich begrüßt. Nachdem die Ehrengäste, unter denen sich neben dem Gesandten der tschechoslowakischen Republik, Minister M a st ny, auch der Ehrenvorsitzende des Deutschen Turn verbandes in der Tschechoslowakei, Konrad Henlein, be fand, Platz genommen hatten, eröffnete ein Sprechchor der Gäste die Feierstunde. Ein Sprecher des Kreises Berlin des Reichsbundes für Leibesübungen begrüßte die sudetendeutschen Turner und wies auf die Bedeutung dieser turnerischen Vorführungen zur Zeit der Olympischen Spiele hin. Er gab einen kurzen Ueberblick über die Entwicklung der Turnschule Asch. Der Leiter der Turnschule Asch, Willi Bradner, dankte im Namen seiner Kameraden für die herzliche Be grüßung, die ihnen durch die Berliner zuteil geworden sei. Außerdem dankte er den tschechoslowakischen Behörden für die Bewilligung zur Durchführung dieser Veranstaltung in Berlin. In kurzen Worten erläuterte er die Grundlagen, auf denen sich das deutsche Turnwesen in der Tschecho slowakei aufbaue. Sie seien bestimmt durch die Gesetze des Mutes, der Entbehrung, der Leistung und des Gehorsams. Dann begann eine bunte Reihe von turnerischen Dar bietungen, in denen sowohl die Männer als auch die Mädchen in einer staunenswerten Vielfalt zeigten, von welch besonderem Geiste das Turnwfen bei den Sudetendeutschen getragen wird. Dieses vorbildliche System gipfelt in einer völligen Beherrschung aller Körperkräfte, gleichzeitig aber auch in der Betonung der Gemeinschaft. Dies kam vor allem in einer Reihe von Turnspielen und Geschicklichkeits übungen zum Ausdruck, die besonders starken Beifall fanden. Als nach dem Abschluß der Feierstunde, die mit der tschechoslowakischen Staatshymne und den beiden deutschen Hymnen ausklang, die sudetendeutschen Turner und Turne rinnen den Sportpalast verließen, erneuerten sich die herz lichen Kundgebungen, mit denen die Besucher der Ver anstaltung den Sudetendeutschen den Dank für ihr Kommen und für ihre Leistungen abstatteten.