 Italienischer Ministerrat genehmigt Sechsjahresplan. Rom, 21. Juni. Der Ministerrat genehmigte am Mon tag den bereits angekündigten Sechsjahresplan für die Erschließung und den Aufbau von Jtalienisch-Ostafrika und vertagte sich dann auf Mittwoch. Für den Sechsjahresplan werden 12 Milliarden Lire bereitgestellt, die auf sechs Jah resraten verteilt werden. Die erste Jahresrate von 2 Milliarden fällt noch in das Ende Juni ablaufende Haushaltsjahr 1936/37. Allein für das auf Addis Abeba konzentrierte Straßennetz, darunter die 1509 km lange Hauptstraße Addis Abeba —Mogadiscie und die für den Verkehr mit dem Sudan wichtige Haupt straße Addis Abeba —Gore Gambela, find fast zwei Drittel dieser Mittel, nämlich 7739 Millionen Lire, bestimmt. Für Hafenanlagen werben insgesamt 679 Millionen Lire aus geworfen, hauptsächlich für den Bau des „Hafens des Kaiserreiches" Mogadiscio (Indischer Ozean) und für den neuen Hafen Assab. Vorgesehen find ferner für*' Verwaltungsgebäude, Krankenhäuser, Kirchen, Apotheken, Institute aller Art usw. rund 1,9 Milliarden, für Wasserkraftanlagen 399 Millionen, für Wasserversorgung und Entsumpfungsarbeiten 550 Mil lionen, für Schürfungsarbeiten 100 Millionen, die für die ersten zwei Jahre bereitgestellt werden. Für Siedlungs- und Aufforstungsarbeiten sind 200 Millionen, für Tele graphen- und Telephonanlagen mit Rundfunk 60 Millionen und für militärische Anlagen, hauptsächlich Kaserneubauten für die Weißen und für die farbigen Truppen, rund 500 Mil lionen Lire vorgesehen. Ferner hat der italienische Ministerrat eine achtprozen tige Erhöhung der Gehälter und Löhne für alle Staatsbe amten und staatlichen Angestellten beschlossen, die mit dem 1. Juli in Kraft tritt. Mit dieser Maßnahme werden die staatlichen Gehälter und Löhne den bereits Anfang Mai erhöhten Löhnen und Bezügen in der Privatwirtschaft unter Berücksichtigung der durch die Lira-Angleichung verursachten Preissteigerung angepaßt. Die durch die Gehalts- und Lohnerhöhung für den Staat erwachsenden Mehrausgaben betragen eine halbe Millarde Lire. Von dieser Maßnahme werden rund 700 000 staatliche Beamte und Angestellte sowie 200 000 Angestellte und Arbeiter der öffentlichen Körperschaften und halbstaatlichen Betriebe erfaßt.