 Großdeutsche Eisenbahnerkameradschast. Berlin, 11. April. Der Leiter des Reichsverbandes der Eisenbahnvereine, Staatssekretär Kleinmann, hat die 'seit dem 18. März 1938 in die Gemeinschaft der deutschen Eisenbahner aufgenommenen österreichischen Berufskame raden in einem herzlichen Schreiben begrüßt, und zum Zeichen der Verbundenheit und als Dankbeitrag an den Führer für seine geschichtliche Großtat 1000 bedürftige oster reichische Eisenbahnarbeiter, -angestellte und -beamts zu einem kostenlosen je 14-tägigen Erholun gsauf en r - halt in Eisenbahnerhlungsheimen im Namen der Bezrrks verbände der Eisenbahnvereine eingeladen. Die erforderlichen Vorbereitungen sind bereits getroffen.