 Der Deutschland Besuch des Ministers Cetinkaya. München, 8. August. Der türkische Minister der Oeffent lichen Arbeiten Ali Cetinkaya hat mit Gemahlin und Tochter und den Herren seiner Begleitung am Sonntag vor mittag mit dem Orient-Expreß die Hauptstadt der Bewegung nach dreitägigem Aufenthalt verlassen, um nach seiner 14tägigen Besichtigungsfahrt durch Deutschland nach Ankara zurückzukehren. Zur Verabschiedung hatten sich auf dem Haupt bahnhof der türkische Botschafter Hamdi Arpag, als Ver treter des Präsidenten der Reichsbahndirektion München Vizepräsident Kol l, der Gesandte von Hertwig und zahlreiche Mitglieder der türkischen Kolonie eingefunden. Ge sandtfchaftsrat Reinhardt Pom Auswärtigen Amt und Reichsbahnrat Hannstein vom Reichsverkehrsministerium geben dem Gast das Geleit bis zur Grenze. Während des Münchener Aufenthalts wurden Reichs bahnanlagen, insbesondere Anlagen des elektrischen Zugbe triebes besichtigt; eine Fahrt auf die Zugspitze und eine Kraftwagenfahrt von Garmifch über das Walchensee-Kraft werk zum Isartal, vermittelten den Teilnehmern die Schön heiten des bayerischen Oberlandes. Am Freitag wurde das Deutsche Museum und von einem Teil der Gäste auch der Münchener Tierpark besichtigt. Eine Stadtrundfahrt und eine Fahrt auf dem Starnberger See schlössen sich an. Am Sonn abend wurde noch eine Fliegerschule besucht. Bei der Verabschiedung auf dem Bahnhof, wo Vizepräsi dent Koll in seinen Abschiedsworten die besten Wünsche des Reichsverkehrsministers Dr. Dorpmüller vermittelte, sprach Minister Cetinkaya seinen herzlichen Dank aus für das große Entgegenkommen, daß er überall auf seiner Deutschlandreise gefunden habe. Diese Reise, auf der er einen tiefen Eindruck von dem gewaltigen Aufbauwerk des deutschen Volkes bekommen bahe, werde zweifellos dazu bei tragen, die Beziehungen zwischen den beiden Völkern, die ia einst in treuer Waffenbrüderschaft zusammengestanden hät ten, weiterhin zu verbessern und zu verstärken.