 Kanada als Ausbildungsbasis für die britische Luftflotte. New Aork, 9. Juli. Nach der New Herald Tribüne be stehe die Möglichkeit, daß England in Kanäda eine riesige Verforgungs- und Ausbildungsbasis für die britische Luftflotte anlege, um einen Großteil der Luftflotte dem Bereich der geographischen Verwundbarkeit Englands zu entrücken. Das Blatt schreibt, daß diese Möglichkeit durch eine Ent hüllung angedeutet werde, nach der die britische Luftkom mission während ihres Amerikabesuches amerikanische Flug zeugfabrikanten zu bewegen versuchte, ein kanadisches Flugzeugwerk zu bauen unter der Garantie, daß die britische Regierung tausend Flugzeuge abnehme. Die ame rikanischen Fabrikanten hätten jedoch erwidert, sie würden die Fabrik in Kanada nur auf einer laufenden Lieferungs basis erbauen. Die Zeitung schreibt weiter, der englische Plan sei in diplomatischen und Militärkreisen bereits soweit besprochen worden, daß eine Aufwendung von einer Milliarde Dollar seitens der britischen Regierung für das Unternehmen als wahrscheinlich angesehen werden könne. Die Fabrikanlage werde auch einen Flughafen und einen Uebungs p latz zur Ausbildung von Piloten für 3999 englische Flug zeuge umfassen, die dauernd in Kanada stationiert sein wür den. Dieses Projekt biete dem Großteil der englischen Luft flotte die Möglichkeit des Schutzes vor Angriffen im Falle eines europäischen Krieges. Die künftige Erhöhung der Reichweite der Bombenflugzeuge würde es den Kanada- Flugzeugen ermöglichen, einem Ruf Englands rasch zu folgen.