 Großer Erfolg der deutschen Seekriegsführung. Berlin, 15. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Bei Spähtrupptätigkeit im Grenzgebiet südlich Saar brücken wurden mehrere Gefangene eingebracht. Der 14. Februar war für die deutsche Seekriegsführung, vor allem für die deutschen U-Boote, besonders er folgreich. An diesem Tage wurden allein 58 666 BRT Schiffsraum versenkt. bei der Auswahl dieser Pressestimmen mehrfach betont, daß Deutschland aus dem sowjetrussischen Wirtschaftsraum die für seine Kriegführung nötigen Rohstoffe in größtem Um fang erhalten werde und daß damit der britischen Blockade der empfindlich st e Gegenschlag ver setzt worden sei.