 General Russo im Gau Düsseldorf. Krefeld, 22. Juli. Am letzten Tag seines Deutschland besuches traf General Russo zusammen mit Stäbschef Lutze am Freitag vormittag im Gau Düsseldorf ein. Der erste Besuch galt der SA.-Gruppenschule Fichtenhain bei Krefeld, die den Sturmbann IV der Standarte „Feldherrn halle" beherbergt. Am Tor der Gruppenschule empfing der Führer der Standarte „Feldherrnhalle", SA.-Gruppenführer Rei mann, den Gast und hieß ihn im Namen der Standarte „Feldherrnhalle" willkommen. General Russo besichtigte die Gruppenschule und ihre Einrichtungen und erhielt dabei einen interessanten Einblick in die Ausbildung. Als Ehren gabe überreichte SA.-Gruppenführer Reimann General Russo das Brustschild der SA.-Standarte „Feldherrn halle". Dann fuhren die Gäste zum Haus „Greifenhorst", wo der Oberbürgermeister der Stadt Krefeld-Uerdingen zu Ehren des italienischen Gastes ein Frühstück gab. Hier war war auch Gauleiter Florian eingetroffen, um den Gene ral in seinem Gaubereich zu begrüßen. Oberbürgermeister Dr. Heuynig überreichte General Russo der Grenzstadt Kiefeld-Uerdingen als Erzeugnis der heimischen Industrie eine Seidendecke.