 Das 'Ausland zur Völkerkundgebung Rom, 29. September. Ausgehend von der Völker kundgebung auf dem Maifeld und von dem Appell des Duce und des Führers, gibt der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia ein erstes zusammen fassendes Bild über die Tage Mussolinis in Deutschland, die, wie er schreibt, am Mittwoch „mit einer grandiosen Veran staltung der Wehrmacht ihren Abschluß gefunden" haben. „Diese Tage werden", so erklärt er, „tiefe Spuren in der Entwicklung der Geschichte und Politik Europas hin terlassen. Mit Mussolini und Hitler haben sich Zwei große Völker geschlossen an die Welt gewandt, Zwei Völker, die mit ihrem eigenen nationalen Beispiel den Beweis ihrer Leistungsfähigkeit und ihrer Möglichkeiten liefern und zeigen, daß sie ihr Wort halten und ihm Achtung zu ver schaffen vermögen." Das Blatt stellt das neue Europa der beiden nationalen Revolutionen, das bei der Deutsch land-Reise Mussolinis seine Weihe erhielt, dem alten Europa demokratischer und liberaler Tradition gegen über. Dieses alte Europa bezichtigte die beiden faschistischen Regime der Diktatur, vergesse aber seine eigene unglaub lich harte Di ktaturvon Versailles, das mit seinen Ungerechtigkeiten der Ursprung der faschistischen Bewe gungen geworden sei. Auch spreche dieses alte Europa immer noch von der „Angriffslust der autoritären Regime", könne sich aber keineswegs von den Schlichen der geheimen Di plomatie, von dem System der Militärbünd nisse und der internationalen Entente mit Blockfunktionen frei machen. „Das Grundproblem für den Frieden, das", wie das halbamtliche Blatt dann im einzelnen ausführt, „alle anderen Einzelfragen weit überragt, betrifft die Mög lichkeit eines Ausgleichs zwischen dem alten und dem neuen Europa. Und diese Möglichkeit ist in Berlin vom Führer und dem Duee vertreten worden. Als Parteien haben Faschismus und Nationalsozialismus kein Expansiv-, als Staaten kein Agressivprogramm. Wohl aber verlangt dieses junge Europa vom alten Europa den guten Willen und das nötige Verständnis, um die beiden Regime und ihre Leistungen anzuerkennen und sie als etwas Endgültiges in der internationalen Politik einzustellen. „Diese Spaltungen überwinden und ein Minimum von Solidarität für die gemeinsamen Friedens- und Kultur aufgaben wiederherzustellen, das ist der Appell, den Musso lini und Hitler an Europa und vor allem an die Großmächte Westeuropas gerichtet haben. „Der Appell ist ausschließlich getragen von der hohen Vorstellung der Aufgaben Europas. Er ist von keiner an deren Notwendigkeit bestimmt. Die geistigen, wirtschaft lichen und militärischen Kräfte der beiden Nationen haben in Europa nicht ihresgleichen. Die Stunde des Appells kann vielleicht als entscheidend bezeichnet werden." Die Bedeutung der Begegnung Mussolini—Hitler sieht das halbamtliche Blatt in der kräftigen Betonung des Willens der beiden Völker, nicht nur in Bezug auf die Ideale, sondern auch in der Aktion „geschlossen bis ans Ende zu marschieren"; ferner in der Ablehnung jedes von außen kommenden politischen oder diplomatischen Versuchs, das eine gegen das andere Volk auszuspielen; in der stolzen Wahrung ihrer Rechte und ihrer Verantwortlichkeiten, iu der Verteidigung ihrer Regime mit allen Mitteln im Falle der Bedrohung; im Suchen nach dem Frieden zwischen den Nationen aus dem Wege des Sichverstehens und der Lö sung der Einzelfragen, nicht aber auf dem Wege leerer dok trinärer Formeln, und schließlich in der kompromiß losen Bekämpfung des Bolschewismus, die ses unverbesserlichen Friedensstörers. „Bei diesen Hauptergebnissen der Begegnung, die mit ihren klaren Postulaten sich unmittelbar an alle Völker und ihre Regierungen wandte, ist auch", so betont das halbamt liche Blatt, „die Verantwortung für den Frieden in Europa klar umrissen. Die anderen Nationen haben das Wort, von ihnen muß die entgegenkommende Geste ausgehen." Lissabon, 29. September. Die große Berliner Kund gebung am historischen 28. September wird von der Presse Portugals auf den ersten Seiten mit riesigen Schlagzellen wie „Hitler und Mussolini wollen den Frieden verwirk lichen", „Millionen bekennen, daß sie nichts mit dem Mar xismus zu tun haben wollen", „Deutschland und Italien verteidigen die geistigen Güter Europas" wiedergegeben. Die Blätter bringen die Reden im Wortlaut mit begeister ten Beschreibungen. Der Seculo schreibt, alle Elemente, die den Fne den und die Erhaltung der Kultur wünschen, sähen nnt tiefer Befriedigung, wie Deutschland und Italien sich immer fester einigen, weil aus dieser Einigkeit das Gleichgewicht Europas hervorgehen werde. Deutschland, Italien und Por tugal seien beispielhaft dafür, was ein Land könne, in dem das Allgemeinwohl über die Geschäste ' macherei der Parteien gestellt werde. Die Kundgebung hebe gezeigt, daß es einen starken Block der organisierten Kräfte der Autorität gebe neben der bolschewistischen Organisation der Zerstörung. Allein diese Erkenntnis sei eine Reise des italienischen Regierungschefs wert gewesen. Genf, 29. September. In einem Leitartikel über die Berliner Kundgebung schreibt das Journal de Geuöve, die Macht der beiden zusammenwirkenden Reiche sei eine Tat sache, mit der man rechnen müsse, die man zu verstehen suchen müsse und deren Folgen „wohltätig oder schädlich sein werben, je nach dem Gebrauch, den die beiden Staats männer von ihren vereinten Kräften machen" würden. Die „Friedenserklärung an die anderen europäischen Mächte sei nicht an Bedingungen geknüpft. Der Weg sei völlig frei für die diplomatischen Besprechungen, die im günstigsten Falle zu einer ausgesprochenen Entspannung Zwischen Berlin —Rom und Paris —London führen könnten. Das „Journal de Genöve glaubt in diesen: Zusammen hang sagen zu müssen, auch in Genf seien „konstruktive Kräfte am Werk". .Damit ihre Aktion voll wirksam sein könne, sei es notwendig, daß die in Genf abseits stehenden Staaten dorthin kämen, um „mit denen zusammen zu ar beiten, die täglich den Kampf gegen die Kräfte der Zer störung" führten (?). Die Tribuna de Genöve entnimmt den beiden Reden und den vorangegangenen Trinksprüchen den festen Willen, die Krise des Friedens, von der Delbos in Genf gesprochen habe, nicht zu verschärfen. Auch sei „ein gewisser Wunsch zur Annäherung und zur Zusammenarbeit festzustellen". Die einziae greifbare und Zuverlässige Feststellung, die sich aus den Reden ergebe, sei die Verstärkung der Achse. Athen, 29. September. Die gesamte Morgenpresse gibt ausführlich die Reden des Führers und Mussolinis auf dem Maifelde wieder. Die Blätter erklären, daß die ganze Welt mit den Friedensworten der beiden Staatsmänner übereinstimmen könne. Die aufrichtige Sprache Hitlers und Mussolinis sei eine überzeugende Friedensversicherung, die zugleich «eine Aufforderung zur Ausweitung der Achse Berlin Rom bedeute.