 Vorläufig keine Frankreich-Reisen deutscher Sportler. Berlin, 25. April. In die seit Jahren im Geiste bester sportlicher Freundschaft bestehenden Beziehungen deutscher und französischer Mannschaften ist durch die kurzfristige französische Absage verschiedener Begegnungen von Ländermannschaften ein Mißton gekommen. Alle Ab - sagen sind aus Veranlassung der französischen Re gierung erfolgt, obwohl sich die Kreise des französischen Sports und die französische Sportpresse aufs stärkste dafür eingefetzt haben, daß diese vereinbarten Treffen, für die der französische Sport voll einstehen wollte, zum Austrag kom men. Die französische Regierung glaubte jedoch, die Verant wortung für eine ordnungsgemäße Durchführung nicht über nehmen zu können. Diese Entscheidung der französischen Regierung trifft den französischen Sport härter als uns. Eine Einmischung in die Auseinandersetzung zwischen dem französischen Sport und seiner Regierung ist auch weder unsere Sache noch un sere Absicht. Deutschland hat jedoch so viele Möglichkeiten zur Austragung internationaler freundschaftlicher Begeg nungen, daß es weder den Aufbau seines sportlichen Pro gramms noch auch seine aktiven Sportsleute, für die ja der artige Begegnungen die Krönung ihrer Laufbahn sind, der steten Gefahr so kurzfristiger und kurzsichtiger Absagen aus setzen kann. Der Reichssportführer hat sich daher entschlossen, so lange keine deutschen Mannnschaften mehr auf französischem Boden starten zu lassen, als die fran zösische Regierung dem französischen Sport nicht die Ge währ dafür gibt, daß Abmachungen von Begegnungen Zwi schen deutschen und französischen Nationalmannschaften nicht derartig kurzerhand verboten werden, wie das neuerdings der Fall war. Dabei bleibt ausdrücklich festzuhalten, daß für Begeg nungen mit französischen Mannschaften in Deutsch land, wo Ordnung und Sicherheit dieser Spiele unter allen Umständen garantiert sind, keinerlei Hinder nis besteht.