 Ter Bormarsch der Nationalspanicr. Bilbao, lß Januar. Der nationalspanische Angriff an der Katalonien-Front schreitet weiter fort. säuberten das Dreieck Borjas Biancas —Lerida wo mit weitere hundert Quadratkilometer erobert wurden. Tie Hauptstraße Lerida —Borjas Blancas ist völlig in natio nalem Besitz, was für die .Zukunftigen Operationen von größter Bedeutung ist. Innerhalb des eroberten Dreiecks wurden die Orte Albetarrecht, Montolu, Sudanell. Snne und Torres de Segre befreit und 300 versprengte Bolsche wisten gefangengenommen. Außerdem konnten fünf schwere Haubitzen erobert werden. Im Nordabschnitt streß der linke Flügel der Urgel-Armee südlich von Artesa de Segre in Richtung Cervera vor. Man vermutet, daß damit ein Zusammenschluß beider Flügel rm Gebiet von Cervera beabsichtigt wird. Der linke Flügel der Navarra-Armee drang von Mont Sank in Richtung Falset vor. Insgesamt konnten wieder 2500 Gefangene gemacht werden. Nach einer amtlichen Zählung wurden bisher im Ver laufe von dreizehn Tagen der Katalonien-Offensive 23 884 Bolschemisten gefangengenommen. Aus dieser Zahl kommen nicht nur die starken Erfolge der nationalspanischen Truppen Zum Ausdruck, sondern es Zeigt sich immer mehr, wie stark die überall zurückflutenden Roten, die alle Ortschaften hin ter sich in Flammen aufgehen lassen, schon durch die Erfolge der Franco-Truppen demoralisiert worden sind. ' Der Frontberichterstatter des Deutschen Nachrichten büros besichtigte die eroberte Stadt Borjas Blancas, deren rote Verteidiger nach ihrer Flucht neue Stellungen in ein Kilometer Entfernung von 4)er Stadtgrenze längs des Urgel-Kanals bezogen haben. Die nationalen Verbände drangen zunächst mit Panzerwagen durch die Hauptstraßen bis zum Zentrum vor. Nachdringende Truppen säuberten dann nach heftigem Straßenkampf die Stadt von Frankti reuren und zurückgebliebene!: roten Milizen. Hierbei wur den innerbalb des Ortes über 500 Gefangene gemacht. Die Stadt bietet einen trostlosen Anblick. Nicht ein ein ziger Bewohner ist zurückgeblieben, da alle gezwungen wurden, mit den Roten die Flucht zu ergreisen. Vermut lich halten sich Zahlreiche Einwohner noch in den umliegen den Bergen versteckt, um den endgültigen Abzug der Roten abzuwarten. Alle Banken der Stadt sind von bolschewisti schen Räuberbanden aasgeraubt worden. den Privat wohnungen haben die Roten die Möbel zerschlagen.