 Hermann Esser Staatssekretär. Berlin, 27. Januar. Der Führer hat den Präsi denten des Fremdenverkehrsverbandes, Staatsminister a. D. Hermann Esser, zum Staatssekretärim Reichs ministerium für Bolksaufklärung und Propaganda ernannt. Staatssekretär Esser hat die be sondere Aufgabe, das Fremdenverkehrswesen im Rahmen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda einheitlich Zu organisieren und auszurichten. Hermann Esser, der einer der ersten Gefolgs männner des Führers ist, hat am Kampf und Sieg der nationalsozialistischen Bewegung von der ersten Stunde an und in vorderster Front teilgenommen. Esser wurde am 29. Juli 1900 in Röhrmoos bei München geboren. 1917 legte er das Notabitur ab, um sich als Kriegs freiwilliger an die Front zu melden. So erlebte er als 17jähriger beim Bayerischen 19. Feldartillerie-Regiment die großen Schlachten der Westfront mit. Nach dem Zu sammenbruch 1918 war er kurze Zeit Journalist. Schon 1919 trat er der damals gegründeten Deutschen Arbeiterpartei bei. Seit dieser Zeit gehört er ununter brochen der nationalsozialistischen Bewegung an. Unter Dietrich Eckart war Hermann Esser Schriftleiter des „Völki schen Beobachter". Im Jahre 1921 berief ihn Adolf Hitler zum Propagandaleiter der NSDAP. Auf diesem Posten war es seine Aufgabe, die ersten Versammlungen der nationalsozialistischen Bewegung organisatorisch vorzuberei ten und zum Erfolge zu führen. In unzähligen Kundgebun gen trat er selbst als Redner auf. 1922 wurde Hermann Esser wegen Landfriedensbruchs und Störung einer separa tistischen Versammlung zusammen mit dem Führer zu drei Monaten Gefängnis verurteilt. Am 9. November 1923 marschierte er in den Reihen der Männer mit, die Adolf Hitler Zur Erhebung aufgerufen hatte. Während der Festungszeit Adolf Hitlers gründete er als Auffangorganisation für die verbotene NSDAP, die „Großdeutsche Volksgemeinschaft". Der im Jahre 1925 neu gegründenten NSDAP, gehört er mit der Mitglieds nummer-2. an. Hermann Esser steht für die Partei auf vielen wichtigen Posten. Von 1925 bis 1929 ist er Reichspropagandaleiter. 1926 übernahm er die Hauptschriftleitung des „Illustrier ten Beobachter". Im Münchener Stadtrat, im Kreistag von Oberbayern und im Bayerischen Landtag ist er in den Reihen der nationalsozialistischen Abgeordneten zu finden. Nach der Machtübernahme wurde Hermann Esser bayerischer Staatsminister und im November 1933 Zweiter Vizepräsi dent des Reichstages. Schon während feiner Wirksamkeit in der bayerischen Landesregierung übernahm Esser die Leitung der damaligen Spitzenorganisation des Deutschen Fremdenverkehrs, des Bundes der Deutschen Fremdenverkehrsverbände und Bäder. 1935 wurde er zum Präsidenten des Reichsaus schusses für Fremdenverkehr ernannt. Im April 1936 übertrug ihm der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda die Leitung des neu er richteten Reichsfremdenverkehrsverbandes. In dieser Stellung hat Hermann Esser sich große Verdienste um die Organisation und Stärkung des deutschen Fremdenverkehrs erworben. Dieser Erfolg hat für das nationalsozialistische Deutschland umso größere Bedeutung, als es im Fremden verkehr ein Wertvollens Mittel zur Völkerverständigung sieht.