 Japanisches Hauptquartier gegen Uebertreibungen. Tiensin, 24. Juli. Im japanischen Hauptquartier be urteilt man die Lage, wie dem Berichterstatter des DNB in einer Unterredung versichert wurde, in jeder Hinsicht als ruhig, da der Abtransport der 37. chinesischen Division andauere. Man ist im Hauptquartier jedoch im Zweifel darüber, ob die Räumung eine tatsächliche oder nur schein bare ist, da angeblich aus dem Süden die 123. Brigade im An japanischen Verstärkungen trafen hier eine Kom panie sowie ein Materialzug ein. Von einem planmäßigen großen Aufmarsch ist jedoch nichts zu bemerken. An der gesamten Front herrscht völlige Ruhe. Nach japanischer Ausfassung hängt alles weitere von den Chinesen ab, da ein erneuter Feuerüberfall schärfste japanische Gegenmaß nahmen zur Folge haben würde. In japanischen Kreisen ist man der Auffassung, daß lue Ereignisse in China in zahlreichen europäischen Zeitungen stark übertrieben worden seien. Im Hauptquartier der Japaner beziffert man die eigenen Verluste insgesamt auf lediglich 8V Tote und Verwundete.