 Unterhausaussprache über die Wehrhaushalte. London, 27. Juli. Nachdem das Unterhaus am Dienstag früh die Voranschläge für die Armee, die Flotte und die Luftstreitkräfte angenommen hatte, wobei sich die Labour-Opposition fast durchweg der Stimme enthielt, fand am Nachmittag die zweite Lesung der Verteidi gungshaushalte statt. Die Aussprache wurde durch einen Antrag des Liberalen Sinclair eröffnet, den Haushalt des Verteidigungsministe riums um 100 Pfund zu kürzen die übliche Form, in der die Opposition ihre Gegnerschaft gegen die Regierungsvor schläge auszudrücken pflegt. Sinclair begründete seinen Antrag damit, daß der Verteidigungsminister keine aus reichenden Vollmachten habe, um seine Aufgabe als Koordi nationsminister zwischen den Wehrministerien zu erfüllen. Der Abgeordnete rügte weiter, daß nicht genügend Vorsorge für die sogenannte Heimatfront getroffen werde, womit er die seelische, körperliche und wirtschaftliche Vorbereitung der Vrteidigung meinte. Auch die Luftabwehr müßte verstärkt werden. Der Labour-Abegordnete Lees-Smith behauptete, daß die britischen Angriffsflugzeuge bedeutend schneller ent> wickelt worden seien als die Luftabwehr. Man habe die Ver teidigung zugunsten des Angriffs vernachlässigt. Churchill (konservativ) erklärte, daß die Sicherheit seiner Ansicht nach nicht durch Entwicklung der passiven Verteidi gung zu gewinnen sei. Man müsse sich auf das „Ab schreckungsmittel" der Gegenmaßnahmen verlassen. Die Gleichgültigkeit, mit der man von der Lage der britischen Rüstung im Lande spreche, sei bedauerlich. Es sei kein Zwei fel, daß die britische Verteidigung von Tag zu Tag stärker werde, aber alles sei relativ, weil es die Aufrüstung auf dem Kontinent gebe. Churchill meinte im weiteren Ver lauf seiner Ausführungen, daß der Reichsverteidigungs ausfchuß vor allem die Lage im Mittelmeer prüfen müßte. Im weiteren Verlauf der Aussprache über die Wehrhaus halte übte der Konservative James Kritik am britischen Reichsverteidigungsausschuß. Bei seiner augenblicklichen Zusammensetzung sei der Ausschuß kaum wirkungsvoller als im Weltkrieg. James schlug die Erweiterung der britischen Kriegsakademie und die Zuteilung eines Generalstabs an den Verteidigungsminister vor, dessen Stellung dadurch gestärkt würde. ' Hierauf nahm Verteidigungsminister Lord Jnskip das Wort. Er behandelte zunächst die Luftschutzfrage. Dre Re gierung erkenne die Wichtigkeit dieser Frage au, doch könne der Luftschutz nicht von heute auf morgen organisiert wer den. Immerhin seien die Vorbereitungsarbeiten bereits weit gediehen. Er hoffe, daß die Pläne in Kürze fertig ausgearbeitet seien, und daß man dann mit der eigent lichen Arbeit beginnen könne. Im Verlauf seiner Ausführungen antwortete Lord Jnskip auf frühere Angriffe Churchills, der in der Auf stellung von Geschützen auf spanischem Boden eine Be drohung Gibraltars erblickt hatte. Der Minister erklärte, er könne die Beunruhigung beschwichtigen. In der Bucht von Algeciras seien keine Kanonen aufgebaut, die als Drohung für Gibraltar betrachtet werden könnten. Eine Batterie von vier schweren Haubitzen ' sei gegenüber. der Straße von Gibraltar aufgestellt worden. Zwei seien wieder beseitigt worden. Diese Haubitzen hätten sich schon vor dem Ausbruch der Kämpfe im Besitz der spanischen Regierung befunden und es sei erklärt worden, daß sie anders aufge stellt worden wären, wenn sie eine Drohung für Gibraltar hätten darstellen sollen. Er könne allerdings über die tech nischen Einzelheiten des Aufbaues der Haubitzen kerne Ein zelheiten sagen, da er nicht sachverständig sei. Haubitzen seien keine Küstenbatterien. Man habe erklärt, daß eine einzige Haubitze die Schiffahrt bedrohen könne. Die übrigen in der Bucht von Algeciras befindlichen Geschütze seien von geringerer Wichtigkeit. Sie seien gering an Zahl und weder ihre Anlage noch ihre Kaliber bedrohten Gibraltar, noch fei eine solche Absicht zu erkennen. Auf alle Fälle wurden sowohl die Batterien stärkeren Kalibers wie die unwichtige ren übertroffen von den Batterien von Gibraltar. In Anbetracht der Kämpfe in Spanien sei die Anw e - senheit solcher Batterien wohl verständlich. Es sei nicht nötig, irgendwelche finsteren Absichten gegen England zu erfinden. Die Regierung habe sich sorgfältig mit der Angelegenheit befaßt, und es bestehe kein Grund dafür, diese Frage überhaupt aufzuwerfen oder aber Be sorgnis über die Lage zu hegen. Auf der anderen Seue sei Ceuta schon immer bewaffnet gewesen. Auch schon vor den Kämpfen seien dort Geschütze gewesen. Wohl sei es wahr, daß zu den bestehenden Batterren neue hinzugefügt worden feien, doch wisse man englrscherseirv sehr gut, daß auch diese Geschütze keine Gefahr für Gi braltar oder für die Schiffahrt darstellten. Das Unterhaus werde verstehen, daß Ceuta spanisches Gebiet sei. Er wünsche deshalb, daß man der englischen Regierung das Vertrauen schenke, daß sie die ganze Ange legenheit und ihre Wichtigkeit in Bezug auf die Umstände im Auge behalte. Er, Jnskip, hoffe, daß die Tatsachen, über die er berichtet habe, den unnötig alarmieren den Erklärungen ein Ende bereiten würden, die be züglich der angeblichen Bedrohung gemacht worden seien. Nach der Rede des Verteidigungsministers griffen ver schiedene Redner Lord Jnskip an. Der konservative Abgeordnete Lamery meinte, der Ver teidigungsminister habe nicht einmal den Versuch angestellt, sich mit den wesentlichen Fragen der Landesverte:digung, die in der Aussprache aufgeworfen seren, zu befassen. L.er Redner machte verschiedene Verbesserungsvorschlage nn Sinne einer Verstärkung der Verteidigung Englands. solle eine ständige mobilisierte Reservarmee von regulären Gruppen geschaffen werden, die man sofort .m sämtliche Teile des britischen Weltreichs schicken könne. Abschließend ergriff Verterdrgungsnnmster ncmi einmal das Wort. Er erklärte, die zum Ausdruck gebrachten