 Die Betreuung der Landjugend. Berlin, 28. Mai. Reichsbauernführer Darre und der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, haben ein Abkommen über die Betreuung der Landjugend ge troffen, durch das eine einheitliche Arbeit sowohl in der körperlichen, geistigen und sittlichen, wie auch in der beruf lichen, agrarpolitischen Erziehung der Landjugend gegeben wird. Das Abkommen hat folgenden Wortlaut: Durch das Gesetz über die Hitler-Jugend vom 1. De zember 1936 ist der Hitler-Jugend die körperliche, geistige und sittliche Erziehung der gesamten deutschen Jugend über tragen worden. Verantwortlich für die berufliche und agrar politische Erziehung ist der Reichsbauernführer. Um zu einer einheitlichen Arbeit zu kommen, wird zwischen dem Jugend führer des Deutschen Reichs und dem Reichsbauernführer und Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft fol gende Anordnung über die Landjugend getroffen: 1. Alle grundsätzlichen Maßnahmen zur Betreuung der Landjugend erfolgen im Einvernehmen mit dem Jugend führer des Deutschen Reichs. Die Verständigung darüber erfolgt unmittelbar zwischen Reichsbauernführer und Reichs jugendführer. 2. Die Erziehung der Jugend, insbesondere der Land jugend, für die Aufgaben des Bauerntums ist gemeinsame Pflicht von Hitler-Jugend und Reichsnährstand. Mit der Wahrnehmung dieser gemeinsamen Aufgabe ist allein die Abteilung „Landjugend" in der Reichshauptabteilung I des Reichsnährstandes betraut. Die Landjugendarbeit wendet sich nicht nur an die Hitler-Jugend auf dem Lande, sondern an die gesamte deutsche Landjugend. 3. Die Abteilung „Landjugend" ist an allen die Jugend berührenden Fragen des Reichsnährstandes zu beteiligen. Dies gilt insbesondere für den Arbeitseinsatz Jugendlicher in der Landwirtschaft, für das Jugendarbeitsrecht in der Landwirtschaft, für die Berufserziehung und für die Aus lese eines geeigneten Führernachwuchses. 4. Die besonderen Arbeitsgebiete der Abteilung „Land jugend" sind: а) die agrapolitische Schulung der Landjugend, d) die Förderung der körperlichen Ertüchtigung der Landjugend, e) der innerdeutsche Landjugendaustausch, б) die Durchführung des zwifchenvölkischen Landjugend austausches, e) Berufsförderung der Landjugend und zusätzliche Be rufsschulung, t) der Reichsberufswettkampf der Gruppe „Nährstand", s) die Feier- und Freizeitgestaltung, ü) Werbung der Jugend für besondere Aufgaben des Bauerntums. 5. Der Leiter der Abteilung „Landjugend" im Verwal tungsamt des Reichsbauernführers und in den Landes bauernschaften wird im Einvernehmen mit dem Reichs jugendführer vom Reichsbauernführer berufen und abbe rufen. 6. Der Jugendwart der Kreisbauernschaft wird im Ein vernehmen mit dem Gebietsführer durch den Landesbauern fllhrer berufen und abberufen. 7. Zur Wahrnehmung der gemeinsamen Aufgaben ist der Leiter der Abteilung „Landjugend" im Verwaltungsamt des Reichsbauernführers und in den Landesbauernschaften gleichzeitig „Hauptreferent für Bauerntum" in der Reichs jugendführung bezw. „Hauptreferent für Bauerntum" in dem für seinen Tienstsitz zuständigen Gebiet. In dieser Eigenschaft ist er dem Reichsjugendführer bezw. dem Ge bietsfübrer unmittelbar unterstellt. 8. Der Jugendwart der Kreisbauernschaft wird als Bauerntumsreferent dem für den Sitz der Kreisbauernschaft zuständigen Bauernführer der Hitler-Jugend unmittelbar zugeteilt. 9. Für die Betreuung der weiblichen Landjugend gelten die getroffenen Bestimmungen sinngemäß. 10. Alle entgegenstehenden Anordnungen werden auf gehoben. 11. Das Abkommen tritt mit Wirkung vom 20. April 1937 in Kraft.