 Pariser Stimmen zum Marseiller Kongreß. Paris, 29. Oktober. Zu der für Sonnabend vorgesehenen Wiederaufnahme des Parteikongresses in Marseille schreibt der Matin, die Lage sei jetzt klar. Zunächst werde sich in der Zusammensetzung der Regierung nichts ändern. Die Mehr heit der Kammer werde sich frei entwickeln. Es bestehe kein Zweifel, daß sie ausreichend groß sein werde, um der Re gierung Daladier die notwendige Stabilität zu sichern. Das politische Interesse verlagere sich wieder nach Paris, wo Daladier sofort nach seiner Rückkehr die ersten Notverord nungen beschließen werde. Der Leitartikler der radikalen Ere Rondelle sagt, Daladier habe mit der Autorität, die ihm seine doppelte Funktion als Ministerpräsident und als Parteivorsitzender gebe, klar und nachdrucklich gezeigt, daß es keine Volksfront mehr geben könne. Die Volksfront sei beerdigt worden, und niemand könne sie wieder zum Leben erwecken. Tie Volks front sei nur noch eine böse Erinnerung, die Volksfront sei tot. Das Oeuvre wirft die Frage auf, ob diese neue Politik des Bruchs mit der Volksfront nicht die Sozialdemokraten in die Opposition zurückbringen werde. Der sozialdemokratische Populaire nennt als Wortführer der Richtung, die gegen die neue politische Orientierung Daladiers auftreten, die Abgeordneten Cot, Crutel, M e n d e s - F r a n e e und Tessan, fragt aber gleichzei tig, ob die Bemühungen dieser Kreise Erfolg haben würden.