 Faseleien der französischen Presse. Rom, 12. Juni. In einer scharfen Zurückweisung der französischen Pressemanöver wendet sich das halbamtliche Giornale d'Jtalia vor allem gegen die zusammen mit dem dem Versuch, die Einkreisungspolitik als harmlos darzu stellen, unternommene neuerliche antiitalienische Hetz- und Werleumdungskampaane. So spreche „Ordre" wieder von einer Angst Italiens, um den Kriegshetzern Mut einzuflößen. Dasselbe Blatt erwähne auch eine angebliche Unterordnung Italiens unter Deutschland. Es beweise aber.damit lediglich, daß es den Sinn des stählernen Bündnisses der Achsenmächte nicht ver standen habe. „Oeuvre" fasele von 100 000 Mann, die nach Tarent, Bari und Brindisi entsandt worden seien, um ein Manöver gegen Griechenland vorzubereiten. Damit wolle man Alarm schlagen nud phantastische Angriffspläne Italiens vortäuschen, um ein Alibi für eine englisch-französische Ver teidigung zu schaffen, die offenkündig den Charakter einer Offensive trage.