 Strafversahren gegen französischen Bauernfnhrer. Paris, 20. Oktober. Der Bauernführer Dorgeres ist, nachdem er stundenlang polizeilich verhört worden war, nach mittags freigelassen worden. Die Strafprotokolle gegen ihn und seine Anhänger, die am Montag abend in der Pariser Großmarkthalle eine Kundgebung veranstaltet hatten, sind vom Untersuchungsrichter bereits unterzeichnet worden. Die Zahl der bei den Zusammenstößen in der Großmarkt halle festgenommenen Bauern beträgt nach einer amtlichen Mitteilung 112.