 Chamberlain lehnt Labourfragen im Unterhaus ab. London, 17. März. Im Unterhaus wurde Minister präsident Chamberlain von Labourseite gefragt, ob er jetzt nicht die zwischen dem Führer und Lord Halifax erörterten Punkte bekanntgeben wolle. Chamberlain antwortete, daß er den Zu dem Deutsch landbesuch von Lord Halifax bereits gegebenen Erklärungen nichts hinzufügen wolle. Auf die Frage des Labourabgeordneten Acland, ob die Negierung auf Grund der neuen Lage eine neue außen politische Erklärung abgeben werde, lehnte Chamberlain weitere Mitteilungen ab. Unterstaatsfekretär Butler erklärte auf zwei Anfragen, daß genau formulierte Gerüchte über eine deutsche Intervention in Spanien bisher nicht bestätigt worden sein. Es scheine, daß diese Meldung in Barcelona aus gegeben worden sei. Während Churchill in der Debatte zum "Flottenhaushalt sprach, kam es zu einer im englischen Parlament ungewohnt lichen Szene. Von der Galerie wurden unter lautem Ge schrei eine große Anzahl kommunistischer Flugblätter herab geworfen. Die Aussprache wurde für die Regierung vom Zivillord der Admiralität, Llewellyn, abgeschlossen. Dieser er klärte, die fünf im Hau befindlichen Schlachtschiffe würden mit 35-em-Geschützen bestückt. Für.eine Aenderung dieses Kalibers sei es zu spät, da eine Ausrüstung mit 40 ena- Geschützen die Fertigstellung der Schiffe um drei bis vier Jahre verzögern würde. Llewellyn versicherte, die Regie rung treffe alle Vorbereitungen, um künftig die Schlacht schiffe mit 40-em-Geschützen auszurüsten.