 Sofia und Ankara gegen die Einkreisungspolitik. Sofia, 18. April. Das Regierungsblatt Dnes bringt an hervorragender Stelle eine Eigenmeldung aus Ankara, wo rin der türkische Standpunkt zur Botschaft Roosevelts und zu dem englischen Einkreisungsvorschlag gegen Deutschland dargelegt wird. Zu letzterem meint „Dnes", die offizielle Meinung Anka ras gehe dahin, daß ein Angriff auf die Türkei von irgend einer Seite dort für höchst u n w a h r s ch e i n I i ch gehal ten werde und daß diese sich selbst stark genug fühle, um etwaige Angriffe von sich abwehren zu können. Anläßlich der Botschaft des Präsidenten Roosevelt, so schreibt das Blatt weiter, erinnere man sich in Ankara an die 14 Punkte Wilsons, die einst die türkische Tragödie begründet hätten. Auch den politischen Kreisen und der öffentlichen Mei nung Bulgariens drängt sich ilnmer ein Vergleich zwischen der verunglückten Rolle Wilsons und der Politik seines Nachfolgers Roosevelt auf. So bringt Utro eine Karikatur, die Roosevelt voller Ver zückung mit seiner Botschaft in der Hand vor einem Bilde Wilsons Zeigt, der mit seinen 14 Punkten ausgestattet ist. Auch Mir befaßt sich in seinem Leitartikel, dem das Blatt die bezeichnende Ueberschrift „Die zwei Präsidenten" gibt, mit Wilsons daneben gelungener „Menschheitssendung", die, wie mag sehe, durch die jüngste Mission Roosevelts sämt liche Geister heraufbeschworen habe. Auch dürfe man nicht in der Vermutung fehlgehen, daß die eingangs erwähnte ablehnende Stellung der Türkei zu diesen Problemen auch die der maßgebenden politischen Kreise Sofias ist.