 Neue Ueberresie der Schröder-StranÄ-Expedition. Oslo, 21» Juli» Der norwegische Schiffer Wilhelmse n aus HaakW)boten bei Tromsö hatte im August 1937 in der Dovebay auf Spitzbergen (Nordostland) Reste der deutscheu gefunden. Diese Reste wurden von der norwegischen Regierung damals der Reichsregie rung zur Verfügung gestellt,'die die Fundstücke dem Deut schen Museum für Länderkunde in Leipzig überwies. Am Donnerstag lief hei der Deutschen Gesandtschaft eine telegraphische Nachricht des deutschen Forschers Dr. Hermann ein, der mit Unterstützung der deutschen Regierung und mit Genehmigung der norwegischen Regie rung eine Erpedition nach Spitzbergen unternimmt und sich dabei erfolgreich eines Hubschraubers, eines Fieseler- Storches, bedient. Das Telegramm kommt aus Ny Aale sund an der Westküste von Spitzbergen (Westland). In dem Telegramm heißt es: „Schiffer Wilhelmsen bringt mir heute, 21. Juli, wei tere Reste der die er Anfang Juli d. I. gefunden hat, und zwar einen Treibholzstamm mit den eingekerbten Buchstaben (was vermutlich Deutsche Arktis-Expedition heißt), eine Kiste mit Trink bechern und Kochgeschirrresten, ferner Patronen, Faltboot reste, Mullbinden, Filzstiefel, OelZeug und einige Bambus stangen." Die Deutsche Gesandtschaft hat sich unverzüglich an die norwegische Regierung wegen der Gegen stände gewandt. Dr. Hermann beabsichtigt weitere Nach forschungen anzustellen. Ungarische Politik nur im Rahmen der Achse Rom —Berlin. Rom, 21. Juli. In Besprechung des Schlußeommuni ques über den ungarischen Staatsbesuch in Rom betont die römische Abendpresse allgemein nicht nur die volle Identität der Anschauungen der beiden Regie rungen, sondern auch die Lebensfähigkeit der ungarisch-ita lienischen Protokolle von Rom. Gleichzeitig wird mit Nach druck darauf hingewiesen, daß das spontane Einvernehmen zwischen den italienischen und den ungarischenStaatsmännern in voller U eberein stimmung mit dem Wesen und den Zielen der Achse Rom—Berlin stehe. Die Besprechungen haben, wie Tribuna ausführt, zu dem spontanen Ergebnis des Einvernehmens der beiden Re gierungen auch nach der durch den Anschluß Oesterreichs an Deutschland entstandenen neuen Lage in Mitteleuropa ge führt. Die römischen Protokolle vertrügen sich nicht nur mit der europäischen Funktionier Achse und mit der Freuno schaftsvolitik mit Jugoslawien, sondern könnten zur Entfal tung ihrer ganzen Wirksamkeit beitragen. Der Außenpolitiker des Lavoro Fascista sieht die Be deutung des ungarischen Staatsbesuches vor allem in dem Umstand, daß er nach dem Anschluß Oesterreichs an Deutsch land erfolgt ist. Italien und Ungarn seien geistig auf dieses Ereignis, mit dem sich in ganz Europa eine große Verände rung vollzogen habe, vorbereitet gewesen.