 Unfreundliche Einstellung Pariser Blätter zur Schweiz. Basel, 3lj. August. Die Beschlagnahme der 'Dienstag nummer des Paris Soir in der Schweiz erfolgte nach einer Information aus dem Bundeshaus auf Veranlassung der Bundesanwaltschaft und in Übereinstimmung mit dem Politischen Departement und der Generalstabsabteilung, und zwar aus sicherheitspolizeilichen Gründen. Die Zeitung habe über die Mobilisationsmaßnahmen des Bundesrates in einer Art und Weise berichtet, die in die schweizerische Bevölkerung Beunruhigung hätte tragen können.