 Französischer Senator über Sowjetrußland. Paris, lii. Oktober. Nachdem im Verlauf der mit Er schießung des Marschalls Tuchatschewski begonnenen neuen Hinrichtungswelle der Sowjets schon gewisse französische Politiker allmählich kalte Füße bekommen haben, erteilt jetzt ein Senatsmitglied nach Rückkehr von einer privaten Reise nach der Sowjetunion der Pariser Moskaupolitik neue Kpnwnanicklläae. Senator Reibe! hat sich mit der gleichen Reiselust, die insbesondere ehemalige Minister der Republik auszeichnet, jedoch mit größerem Ernst einer Reisegesellschaft zu einer Fahrt nach Sowjetrußland angeschlossen. Sein Bericht dar über erschien im Matin zu gleicher Zeit wie der Hilfe schrei der Frau des von der GPU verschleppten Generals von Miller an den Präsidenten der Französischen Republik. Der Senator raubt den Franzosen nun noch die letzten Illusionen bezüglich des Moskauer „Freundes". Reibet be merkt dabei, daß er nicht das habe sehen können, was er habe sehen wollen. Aber auch so habe er überall unvor - stellbares Elend vorgefunden. Vom Heer habe er nichts gesehen außer den unbeimlichen Kommandos der GPU. An ihrer Westgrenze hätten die Sowjets eme breite Wüstenzone angelegt, die sie umso besser schütze, als sie völlig stratzenlos sei. Dadurch sei es aber auch unmöglich, von den Sowjetrussen irgendeine wirksame Hilfe zu er warten. Der Kriegshafen von Kronstadt sei vernachlässigt und beinahe leer. Ein alter zaristischer Kreuzer, der auf den Namen eines französischen Kommunisten getauft worden sei, sei dadurch auch nicht verjüngt worden. Die sowjetrussischen Eisenbahnen befänden sich in dem Zustande, in dem das zaristische Rußland sie hinterlassen habe zuzüglich einer zwanzigjährigen Abnutzung ohne ausreichende Pflege. Wie aus dem weiteren Bericht hervorgeht, ist dem Sena tor auch nicht verborgen geblieben, daß die praktisch lebens unfähige kommunistische Lehre in Wirklichkeit eine b r u - tale Tyrannendiktatur bedeutet und somit nicht mehr und nicht weniger darstellt als schamlosen Kapitalismus. Dementsprechend schließt Reibe! mit dem Ausdruck größten Erstaunens darüber, daß die französischen Kommu nisten ihrem Lande eine Herrschaftsform aufzwingen wollen, die im Lande ihrer Reinkultur völligen Bankerott Zeige.