 General Vuillemin im Haus der Nieger. Berlin, 18. August. Der Chef des Generalstabes der französischen Luftwaffe, General Vuillemin, und feine Begleiter besuchten am Mittwochvormittag das Richthostn- Geschwader im Fliegerhorst Döberitz. Anschließend fanden Besichtigungen der Erla-Flugzeug werke in Leipzig und der Bayerischen Flugzeugwerke in Augsburg statt. Am Abend vereinte ein Empfang im Haus der Flieger auf Einladung des Reichsministers der Luft fahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeld marschall Görtng, die französischen und die deutschen Flieger. Für die Flüge zwischen Berlin, Leipzig und Augsburg war ein Focke-Wulf „Condor" vom gleichen Muster wie das Ozeanflugzeug Berlin —New Jork —Berlin eingesetzt. Es - war offensichtlich eine große Freude für General Vuillemin, daß die vier Atlantikflieger Henke, von Moreau, Dierberg und Kober die Besatzung dieses Flugzeuges bildeten. , Um 10.45 Uhr startete der Focke-Wolf-Condor „Saar land" vom Fliegerhorst Döberitz zum Fluge nach Leipzig- Mockau, wo das Flugzeug nach 40 Minuten Flugzeit ein traf. Vom Flugplatz ging es über ein Stück Reichsauto bahn zu dem Werke „Heiterblick" der Erla-Flugzeug-Werke, in dem das Muster „BF 109" der Bayerischen Flugzeug werke in Lizenz gebaut wird, derselbe Typ, mit dem die am Vormittag besichtigte Gruppe des Richthofen ausgerüstet ist. General Vuillemin und seine Begleiter interessierten sich nicht nur für die Flugzeugfertigung, sondern auch für die Anlagen des 'Werkluftschutzes, für die mannigfachen sozialen Einrichtungen und für die Lehrlingswerkstatt. Nach zweistündigem Aufenthalt in Leipzig folgte die Be sichtigung der Bayerischen Flugzeugwerke in Augsburg, das in 90 Minuten Flugzeit erreicht wurde. Hier wurden die französischen Gäste von dem Betriebsführer und Chef konstrukteur Prof. Messerschmitt begrüßt. Neben dem Jagdflugzeug „M 109" stand der zweimotorige schwere Jäger „Lll 110" im Vordergrund des Interesses. Nach einer eingehenden Besichtigung der Werkanlagen konnte sich General Vuillemin auf dem Schießstand von der Feuer wirkung und der Treffsicherheit der in die „Lll 110" einge bauten vier Maschinengewehre und zwei Flugzeugkanonen überzeugen. Den Abschluß des Augsburger Besuches bildete die Vor führung der beiden Muster „109" und „110" durch die vor züglichen Einflieger des Werkes, wobei die Flüge der „Lll 110" mit einem abgestellten Motor besonders eindrucks voll waren. Dann ging es zurück nach Berlin-Tempelhof. Deutscherseits nahmen an diesem Besichtigungsfluge der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, und der Chef des Technischen Amtes im Reichsluftfahrtministerium, Generalmajor Udet, teil. An dem Empfang im Haufe der Flieger am Abend nahmen neben General Vuillemin und seinen Beglei tern von französischer Seite der Botschafter, Exzellenz der Militärattache, General Renondeau, und der Luftfahrtattache, Oberst de Gefrie, teil. Deutscherseits waren außer der Luftwaffe auch Heer und Kriegsmarine vertreten. Im Auftrage und in Vertretung von Generalfeldmar schall Göring hieß General der Flieger Milch die Gäste im Namen der Luftwaffe und des 'Deutschen Reiches will kommen. Er gab der Freude darüber Ausdruck, die im Oktober vorigen Jahres erfahrene Gastfreundschaft nun er widern zu können. Die vorgesehenen Besuche bei der deut-. scheu Luftwaffe und der deutschen Luftfahrtindustrie würden hoffentlich General Vuillemin und seinen Begleitern manches Beachtenswerte zeigen. Schon an dem ersten Tage des Be suchs sei nach seiner Ueberzeugung eine herzliche Fühlungnahme entstanden, die sich zweifellos weiter vertiefen werde. General Milch betonte, daß ihm wie Generalmajor Udet die Tage seines Besuches ber der französischen Luftwaffe unvergeßlich seien. Er würdigte die Persönlichkeiten insbesondere von General Vuillemin und General d'Astier, die sich schon im Weltkriege als ausgezeichnete Bomben- und Jagdflieger einen Namen gemacht hätten. General Vuille min sei der berühmteste französische Kampfflieger des gro ßen Krieges. Sie seien die hervorragenden Vertreter der französischen Luftwaffe der die deutsche Luftwaffe Ach tung und Bewunderung entgegenbringe. General Vuillemin dankte für diese freundlichen Worte der Begrüßung. Er und seine Kameraden seien über den Besuch in Deutschland hocherfreut. Nach der ersten Pflicht der Ehrung der im großen Kriege Gefallenen seien sie nun am Mittwochvormittag in Döberitz beim Jagdgeschwader Richthofen gewesen. Hier seien in ihm starke Erinnerungen wach geworden, aber diese Erinnerungen bedeuteten keine Trennung, sondern sie brächten die Gegner von .einst in gegenseitiger Achtung näher. Verstand und Herz müßten sich in gleichem Geiste der Wiederherholung einer ähnlichen Katastrophe entgegenwenden. Und gerade die Flieger ständen stier in erster Linie, gewiß nicht aus dem Gefühl der Schwäche, sondern aus der klaren Erkenntnis der Dinge. General Vuillemin schloß seine Ausführungen mit einer Würdigung der Leistung der deutschen Ozeanflieger.