 Flottenübungen und Flottenschau. Die deutsche Flotte wird am Freitag in der Kieler Bucht vor vielen Zuschauern, darunter Ehrengästen aus allen Teilen des Reiches, Uebungen abhalten. Die Ehren gäste befinden sich größtenteils an Bord des Dampfers „Roland". Drei Dampfer werden Mitglieder des natio nalsozialistischen deutschen Marinebundes in die Kieler Bucht hinausbringen. Vor den Augen der Zuschauer wird sich ein in seinen einzelnen Phasen fesselndes Bild abwickeln, bei dem auch die junge U-Boot-Waffe eingesetzt wird. Nach einem Feuer überfall läuft ein Panzerschiffverband unter Nebelverwen dung wieder vom Feinde ab. Im Anschluß an die Flottenübungen sammeln sich die Kriegsschiffe zur Flottenparade, die den Höhepunkt des Tages bilden wird. In acht Gruppen wird der Vorbei marsch der Kriegsschiffe erfolgen. In der ersten Gruppe kommen die drei Panzerschiffe in Kiellinie, ihnen wer den sich vier Kreuzer, zwei Artillerieschulboote und das Vermessungsschiff „Meteor" anschließen. Es fol gen in den anderen Gruppen die Torpedoboote, Geleitflottillen, Minensuchflottillen und Versuchsboote und andere Spezialschiffe. In der sechsten Gruppe läuft hinter dem lü-Boots-Begleitschiff „Saar" eine Reihe bü-Boote, darunter die bUFlottille „Weddigen"; das Räum bootsbegleitschiff „Ziethen" fährt an der Spitze der Räum bootseinheiten. Den Abschluß bilden die flinken kleinen Schnellboote mit dem Begleitschiff „Tsingtau". Nach der Flottenparade läuft die Flotte gegen Abend in den Kieler Hafen ein. Den in zahlreichen Sonderzügeen eingetroffenen weiteren Gästen wird sich hierbei ein unvergeßlich schönes Bild bieten. Den Ausklang des Ehrentages der jungen Flotte bildet der Zapfenstreich am Hindenburg-Ufer. Die Schiffe werden nach Einbruch der Dunkelheit festlich beleuchtet.