 Der Rücktritt Neustädter-Stürmers. Wien, 21. März. In ihren Kommentaren über den Wechsel im Wiener Kabinett lassen die Blätter ziemlich un verhüllt durchblicken, daß der Rücktritt Neustädter- Stürmers mit seinem Eintreten für den als Sammel punkt der nationalen Bewegung gedachten Deutsch sozialen Volks b und, dessen Gründung, von der Re gierung verboten wurde, zusammenhängt. Durch die Umbesetzung in der Leitung des Sicherheits wesens, so meint zum Beispiel die Reichspost, werde dieses Ressort „aus der ihm unbekömmlichen Ebene politischer Betrachtung herausgehoben und unzweckmäßigen Diskussio nen ein Ende bereitet". Offenbar auf höhere Weisung erklären weiter die Blät ter fast ausnahmslos, daß die Amtsenthebung des bisheri gen Staatssekretärs Neustädter-Stürmer keine Einstellung der Bemühungen um die nationale Befriedung bedeute. Da bei wird auf die Rede des Bundeskanzlers vom 11. Februar hingewiesen, in der die Schaffung eines eigenen „Befrie - dungsre f e r a t s" in der Vaterländischen Front ange kündigt worden sei. Die amtliche Wiener Zeitung teilt mit, daß dieses Refe rat schon in der nächsten Zeit eingerichtet werden würde. Aufsehenerregend erscheint die Stellungnahme der in Linz erscheinenden Neuen Zeit. In einer Sonderausgabe, die Sonntag vormittag in Linz und in den größeren Orten Oberösterreichs verbreitet wurde, bezeichnet das Blatt die Amtsenthebung Neustädter-Stürmers als entscheidend für das Schicksal der „Befriedungsaktion". Es sei von außerordentlicher Bedeutung, so heißt es, daß es der Hetze der jüdischen Presse und den Bemühungen gewisser anderer Faktoren, „die darauf ausgehen, den außen politischen Kurs des Bundeskanzlers abzubiegen und Oester reich in eine andere innerpolitische Konstellation hineinzu führen", gelungen sei, den Sturz Neustädter-Stürmers her beizuführen. Die weitere Entwicklung bleibe abzuwarten. „Wir freilich glauben", so faßt die „Neue Zeit" ihre Mei nung zusammen, „daß mit dem Ausscheiden des Sicherheits ministers, eines hervorragenden Exponenten der nationalen Befriedung, diese selbst auf das empfindlichste getroffen wurde, und daß Oesterreich schweren Zeiten entgegengeht." Gleichzeitig mit dieser Stellungnahme meldet das Blatt, daß zahlreiche Vertreter des Heimatschutzes auf die Nachricht vom Rücktritt Neustädter-Stürmers ihre Aemter niederge legt haben, so der oberösterreichische Landesführer des staatlichen Jungvolkes mit vierzig Unterführern, ähnlich aber auch hervorragende Funktionäre der Arbeiterkammer, des Gewerschaftsbundes und der Frontmiliz. In der Lei tung des oberösterreichischen Jungvolkes seien jetzt nur noch die Christlichsozialen vertreten.