 „Amerikanische Unterstützung nur in engen Grenzen". Paris, 3. Juli. Der Leitartikler des. Temps befaßt sich mit der Haltung der V e rei n -i gt e n Staa t e n, wie sie sich auf Grund des Beschlusses des amerikanischen Repräsen tantenhauses den europäischen Demokratien gegenüber er gibt. Allzu viele Franzosen, so schreibt das Blatt, beurteilten irrtümlicherweise die Haltung der Vereinigten Staaten ein zig und allein nach den Erklärungen des amerikanischen Bundespräsidenten oder seiner Wortführer. Die Art, wie Wilson desavouiert worden sei, hätte die Franzosen jedoch schon vorsichtiger machen müssen. Sicherlich verfüge Roosevelt in seinem Lande über großen Einfluß, und gewiß sei seine Ansicht von Bedeutung, niemals aber dürfe man vergessen, daß in den Vereinigten Staaten ganz besonders in außenpolitischer Hinsicht die Meinung des Kongresses und vor allem des Senats aus schlaggebend sei. In ihrer Gesamtheit genommen, stehe die amerikanische öffentliche Meinung den europäischen Ange legenheiten mißtrauisch gegenüber. Im allgemeinen hätten die.Amerikaner von ihrer Teil nahme am Weltkrieg keine gute Erinnerung behalten. Die meisten von ihnen hätten die „Verantwortung" vergessen/ die sie auf sich genommen hatten, als sie eine Ratifizierung des Versailler Vertrages und einen Beitritt Zur Genfer Liga verweigerten. Die nicht bezahlten Kriegs schulden dagegen hätten sie durchaus nicht vergessen. Weiter stellten sie fest, daß der Friede, der das ersehnte Goldene Zeitalter hätte bringen sollen, in Wirklichkeit nur zu ständigen Konflikten und zu einer geradezu unwahr scheinlichen Rüstungssteigerung geführt habe. Gewiß schätzten die Amerikaner das Regime und die Methoden der totalitären Staaten nicht, aber sie zögerten, ihre Sympathien für die europäischen Demokratien an die große Glocke zu hängen, von deUen wahrhaft demokratischen Tugenden sie keineswegs überzeugt seien. Vor ihren Augen finde vielleicht nur das britische Imperium Gnade, das sie nicht antasten lassen würden, aber sie mißtrauten den eng lischen Politikern, wie sie allem Ausländischen mißtrauisch gegenüberständen. Abschließend stellt das Blatt fest, daß Roosevelt und feine Clique Zwar dem Nationalsozialismus und dem Faschismus feindlich gesinnt bleiben würden. Bei ihrer Organisierung der „Friedensfront" durften die europäischen Demokratien aber mit einer amerikanischen Unterstützung nur in genau umrissenen und relativ engen Grenzen rechnen.