 Das Ermächtigungsgesetz in der Kammer angenommen. Paris, 18. März. In der Kammer wurde am Sonnabend nachmittag die Aussprache über die Ermächtigungsgesetze fortgesetzt. Daladier wandte sich wieder gegen die sozialde mokratischen Zusatzanträge. Er nehme, so betonte er dabei, keinerlei Beschränkungen oder Abänderungen der Ermächti gungsvorlage an. Er setze das Schicksal der Regierung auf das Spiel und verlange dw Annahme des unveränderten Wortlautes der Vorlage. Mit einem Aufruf zur Mitarbeit und Einigkeit schließend, verließ dann Daladier unter stürmischem Beifall der Rechten und der Mitte die Rednertribüne. Nur die Linke bis zu einem Teil der Radikalsozialen verharrte in Schweigen. Der sozialdemokratische Gegenvorschlag, gegen den die Regierung die Vertrauensfrage gestellt hatte, wurde darauf mit 310 gegen 262 Stimmen abgelehnt. Trotz der Ablehnung des sozialdemokratischen Gegenvor schlags gab die Opposition das Gegenspiel noch nicht auf und brachte eine Reihe von Zusatzanträgen ein. Der erste dieser Zusatzanträge wurde mit 328 gegen 254 Stimmen abgelehnt, nachdem die Regierung wiederum die Vertrauensfrage ge stellt hatte. Auf einen neuen Vorstoß der Linken hin, dem sich einige radikalsoziale Abgeordnete des linken Flügels anschlössen, und der in einem einschränkenden Zusatzantrag gipfelte, wiederholte Daladier, daß er keinerlei Abänderungen an nehme und gegen alle Zusatzanträge die Vertrauensfrage stelle. Mit 321 gegen 261 Stimmen wurde der Antrag ab gelehnt. Weitere Zusatzanträge wurden daraufhin zurückgezogen. Bald darauf begann dann die Kammer die Abstimmung über die Ermächtigungsvorlage in der von der Regierung eingebrachten Fassung. Das Ermächtigungsgesetz wurde mit 321 gegen 2K4 Stim men angenommen. Die Regierung hatte wieder daran die Vertrauensfrage geknüpft. Anschließend beschloß die Kammer, die außenpolitische Aussprache bis auf weiteres zu vertagen.