 Neun Schiffe von 5K KW t hatte „Graf Spee" versenkt. Montevideo, 13. Dezember. Die Regierung hat bekannt gegeben, daß das Panzerschiff „A dmiral Graf Spe e" solange im Hafen bleiben könne, wie dies für seine Aus besserungsarbeiten an Bord erforderlich ist. Das gleiche Zu geständnis würde auch den britischen Schiffen gemacht wer den, wenn sie dies für notwendig halten sollten. Die englischen Gefangenen, die sich an Bord des „Admi ral Graf Spee" befanden, stammten von neun versenkten britischen Schiffen. Die amerikanischen Nachrichten-Agenturen geben Mel dungen aus Montevideo wieder, die sich vor allem mit den Aussagen der Kapitäne und Besatzungsmitglieder dieser Schiffe befassen. Diese Engländer, die durchweg der Behand lung und dem ritterlichen Verhalten des Kommandanten und der Mannschaft an Bord des deutschen Kriegsschiffes höchstes Lob spenden, sind Zum Teil Zeugen der Versenkun gen britischer Handelsschiffe durch die „Admiral Graf Spee" gewesen. Allein aus ihren Aussagen ergibt sich, daß das deutsche Panzerschiff rund 5K KKK t Schiffsraum, u. a. die „T rie - vanion", „Huntsman", „Ashley" und den Tanker „Afriea Shel l", versenkt hat. Die Engländer heben weiter die Schonung des Lebens der Besatzungsmitglieder der versenkten Schiffe hervor. An Bord der „Admiral Graf Spee" seien sie gut behandelt, gut ernährt und gut untergebracht worden. Der Kommandant habe sich selbst um sie gekümmert.