 Belgiens Anteilnahme an der Ostender Flugzeugkatastrophe. Brüssel, 17. Oktober. Die Flugzeugkatastrophe bei Ost ende hat in Belgien größte Anteilnahme und aufrichtiges Mitempfinden hervorgerufen. Aus allen Kreisen sind dem deutschen Gesandten überaus herzlich gehaltene Beileids kundgebungen zugegangen. In Abwesenheit des Königs hat der Graf von Flan dern seinen Adjutanten nach Ostende entsandt, um Kränze an den Särgen niederzulegen. Die Königin-Mutter ließ durch ihren Oberhofmeister ihr Mitgefühl aussprechen. Ver kehrsminister Ja spar hat sich in einem Sonderflugzeug an die Unglücksstelle begeben, um die Bergungsarbeiten per sönlich zu leiten.