 Vertreter fremder Heere bei den tschechischen Manövern. Prag, 18. August. Nach einer Mitteilung des tschecho slowakischen Verteidigungsministeriums nehmen an den Schlußmanövern der tschechoslowakischen Wehrmacht als Gäste Abordnungen der befreundeten und Verbündeten Armeen teil. Der Stellvertreter des französischen Generalstabschefs, Divisionsgeneral Schweisguth, ist bereits am Sonn tag in Prag eingetroffen. Ferner werden teilnehmen: eine jugoslawische Abordnung unter Führung des Divisions generals Kositsch, eine rumänische Abordnung mit Divisionsgeneral I l a s i e v i c i an der Spitze und eine sow jetrussische Abordnung, die von Tivisionsgeneral Merek kow geführt wird.