 Kommunistische Pressehetze gegen Runeiman. Warschau, 1. August. Zu der Mission Lord Runcimans schreibt der regierungsfreundliche Kurzer Poranuy, man könne schwer voraussagen, was Lord Runeiman erreichen werde. Die Sudetendeutschen begrüßen jedenfalls die eng lische Initiative, und auch die Reichsregierung nehme einen positiven Standpunkt ein. Wesentlich anders verhielten sich die tschechischen Stellen, die sich den englischen Schritt nur unter dem Zwang der Verhältnisse gefallen ließen. Bezeichnenderweise gebe in dem Pressefeldzug gegen Lord Runeiman die kommunisti s ch ePre s s e den Ton an. Diese Tatsache allein Zeige, welche Quelle die Versuche hätten, in Europa eine Atmosphäre ständiger Spannung zu erhalten. Auch die kommunistischen Stellen in Frank reich zeigten sich über die englischen Pläne unzufrieden. England aber nehme einen ruhigen, entschiedenen Standpunkt ein, weil es mit Unterstützung Frankreichs unter allen Umständen den tschecho-slowakischen Konflikt zu einer friedlichen Erledigung führen möchte.