 Tagung der Gesellschaft für Deutsches Strafrecht. München, 28. Oktober. Die vom 27. bis 29. Oktober bier stattfindende erste Tagung der neugegründeten Gesell schaft für Deutsches Strafrecht wurde am Don nerstag mit einem Empfang im Preysing-Palais eröffnet. Der Vorsitzende der Gesellschaft, Professor Dr. Graf Gleispach, begrüßte Rerchsminister Dr. Frank und Staats sekretär Freister als Vertreter des Rerchsjustizministers und berichtete dann über die Tätigkeit der Deutschen Landes gruppe der Internationalen kriminalistischen Vereinigung und der Deutschen strafrechtlichen Gesellschaft, an deren Stelle Dr. Frank die Gesellschaft für Deutsches Strafrecht gesetzt habe. Als Aufgaben der Gesellschaft nannte er die Ueberprü fung der nationalsozialistischen Rechtssätze in der Rechtsan wendung und die Leistung von Vorarbeiten für die noch nicht im nationalsozialistischen Geist gestalteten Gebiete. Im Auftrage des Reichsjustizministers gab Staatssek retär Dr. Freister der Gesellschaft die besten Wünsche mit auf den Weg und betonte, die deutsche Rechtspflege könne nichts mehr begrüßen, als die Zusammenfassung der Wissenschaft- Ilch interessierten Kräfte der Rechtslehre, Rechtsforschung und Rechtspraxis Zum Zwecke der Durchdringung einer so wichtigen kulturellen Aufgabe. Der Reichsjustizminister sei davon überzeugt, daß die Gesellschaft zu der Aufgabe, dem Volk die Notwendigkeit der Strafrechtspflege im Grundsätz lichen und in ihren Einzelheiten verständlich zu machen, einen wesentlichen Beitrag leisten werde. Im Namen der nationalsozialistischen Bewegung und der Akademie für Deutsches Recht versicherte Reichsminister Dr. Frank, die Akademie für Deutsches Recht verfolge mit Interesse die Arbeit der Gesellschaft und erblicke in der Ver bindung mit ihr eine große Chance für das deutsche Straf recht.