 Für Weiterentwicklung der Verständigung von München. Rom, 1. Dezember. Die römische Presse steht auch am Donnerstagabend im Zeichen der großen Kammerrede Ciano s. Mit lebhafter Genugtuung wird ihr Echo in der Auslandspresse, besonders m der deutschen Presse ver zeichnet. Giornale d'Jtalia faßt die Ausführungen Cianos in die Feststellung zusammen, daß „Italien entschlossen war, mit Taten und nicht nur mit Worten -treu zu seiner Solidarität mit Deutschland gegen die Gefahr der antifaschistischen Kriegsparteien zu stehen und wie tschecho-slowakische Frage zu einer gerechten totalitären und endgültigen Lösung zu bringen". Tue Schlußfolgerungen, die seinerzeit aus den Münche ner Ergebnissen gezogen wurden, müßten dem heutigen Stand in Europa angepaßt werden. Die Achse Rom —Ber- lin habe ihre Solidaritätspolitik vom Beginn der Krise an bis zum letzten, dem karpatho-ukrainischen Fall, entfaltet. Die Rettung des Friedens sei das erste Betspiel Verantwort licher Zusammenarbeit der Großmächte bei der Lösung eines Programms, dessen Regelung für den Wiederaufbau Euro pas erforderlich gewesen sei. Wer diese Wahrheit leugnen wolle, zerschlage die Grundlagen des in München begonne nen guten Werks und stürze Europa in die materielle und geistige Verwirrung zurück. Das Werk sei begonnen, aber nicht vollendet. Andere Probleme der Gerechtigkeit und des Gleichgewichts müßten unter den Nationen gelöst werden. Weitere Themen des Wiederaufbaues in Europa müßten also anerkannt und in Ordnung gebracht werden. Die Außenpolitik Italiens, mit ihren Zielen, ihren Ansprüchen und ihrer Aktion sei zu einem beträchtlichen Teil heute auf dieser Wahrheit aufge baut. Die begeisterte Aufnahme, die die Kammer und die ganze Nation den festen und deutlichen Ausführungen des Grafen Ciano bereitet habe, zeige der Welt, daß diese Wahrheit den lebendigen Willen aller Italiener bestimme. Der Außenpolrtiker des Lavoro Fascista Weist auf die dringende Notwendigkeit der Schaffung eines neuen tatsäch lichen Gleichgewichts zwischen den europäischen Großmächten hin, eines Gleichgewichts der Kräfte in Europa und auf den übrigen Kontinenten. Das Blatt betont dabei, daß die neue italienisch-englische Freundschaft auf der Basis der moralischen, politischen und militärischen Parität im Mittel meer, im Roten Meer, in Arabien und in Ostafrika begrün det sei. Die angekündigte französisch-deutsche Erklärung werde ebenfalls einen vorzüglichen Beitrag zum wahren Frieden bilden. „Lavoro »Fascista" kommt dann auf die Kolonialfrage zu sprechen und findet es ganz natürlich, daß Deutschland Gerechtigkeit und die Streichung der Kolonial-Schandklaufel verlange. Aber auch unabhängig davon müßten sich Paris und London von der absoluten Notwendigkeit überzeugen, ein tatsächliches Gleichgewicht zwischen den europäischen Mächten zu gewährleisten, die nur auf dem Fuß einer wah ren und vollkommenen Parrtät in Freundschaft leben und die verlorene Suprematie über die übrigen Kontinente Zu rückgewinnen könnten. Die Regelung der Kolonialsrage könne Paris und Lon don sehr viel mehr nützen als eine Verständigung über die kriegecische Vorbereitung und eine stete Kriegsgefahr. Nur .in einem Europa, dessen Mächte in Parität und Eintracht lebten, könnten Frankreich und England die Hoffnung haben, ihre großen, in der Vergangenheit erworbenen außereuro päischen Stellungen beizubehalten.