 Auslandsdeutsche und Seefahrer berichten. Stuttgart, 311. August. Einen Einblick in die tägliche Arbeit der Hoheitsträger im Ausland, in ihre Sorgen und Nöte, die Schwierigkeiten, die sie in ihrem Kampf für die Erhaltung des Deutschtums zu meistern haben, gewährten die Vorträge, die leitende Männer der Auslandsorganisa tion in europäischen Ländern und aus Uebersee vor einer zahlreichen Zuhörerschaft am Montag in der Stuttgarter Liederhalle hielten. Als erster sprach der Landeskreisleiter Uruguay, Schmidt, der vor allem über seine Tätigkeit im Nachbar lande Argentinien berichtete: „In diesem Lande, das über sechsmal so groß ist wie die deutsche Heimat, leben eine Viertelmillion deutscher Menschen, deren Betreuung die größte Opferbereitschaft er fordert; dauert doch die Reise von Buenos Aires bis zum südlichsten Stützpunkt volle sieben Tage, bis zum nördlich sten Stützpunkt unter Zuhilfenahme von Bahn, Schiff und Pferd fünf bis sechs Tage. „Aber opferbereit gehen Expeditionen hinaus und fin den jeden deutschen Menschen, führen ihn wieder zum Deutschtum zurück. In den einfachsten Blockhütten Argen tiniens leben jetzt Reichsdeutsche, die die treuesten Gefolgs männer des Führers sind." Der Ortsgruppenleiter von Kopenhagen, Schäfer, sprach von der Arbeit unter den Reichsdeutschen Dänemarks und schilderte besonders das freundschaftliche Band, das die Besatzungen der in dänischen Häfen landenden deutschen Handels- und Kriegsschiffe mit den Auslandsdeutschen in Dänemark verbindet. Die Arbeit gelte dem Ziele, jeden Deutschen draußen davon Zu überzeugen, daß der National sozialismus nicht eine mit Gewalt dem Volke aufgezwun gene Staatsform sei, sondern daß er ein glückliches Volk einer glücklichen Zukunft entgegenführe. Ins Ueberseegebiet führte der Vortrag des Landeskreis leiters Portugiesisch-Westafrikas, Kisker, der von seiner Arbeit in einem Lande sprach, das doppelt so groß ist wie das Vorkriegsdeutschland, in dem aber nur 486 Deutsche leben. Vier Wochen dauere es, bis ein Brief von einem Stützpunkt zum anderen gelange, und der durch schnittliche Arbeitsbezirk eines Hoheitsträgers erstrecke sich oft über 126 bis 180 km. Ein gutes halbes Dutzend Männer habe den Kampf begonnen, um das Deutschtum zusammenzuführen. Heute gebe es in diesem entlegenen Winkel bereits eine Ortsgruppe, vier Stützpunkte und keinen Deutschen, der sich mehr von der Heimat vernach lässigt fühlen könnte. Als Vertreter der Landesgruppe Italien nahm Lan desgruppenleiter Ettel das Wort, der mit Stolz feststellen konnte, daß jeder vierte italienische Parteigenosse und Arbeitskamerad nach Stuttgart marschiert sei. „Diese 520 Männer und Frauen der Landesgruppe Italien sind der lebendige Beweis dafür, daß unter den in Italien lebenden deutschen Volksgenossen die Liebe zur Heimat und die Treue zum Führer ebenso groß ist wie in der Heimat selbst. Diesen Männern wird die Stunde, da Rudolf Heß ihre Fahne weihte, in ihrem Leben unvergeß lich sein." Mit dem Lied der Landesgruppe Italien schloß der Redner: „Wir Kameraden von draußen marschieren in eisernem Schritt, in unserer Fahne Rauschen zieht Deutsch land mit." Der Landesgruppenleiter von Britisch-Jndien und Ceylon, Dr. Urchs, hob die Auslandsarbeit hervor, die von der 650 Köpfe starken deutschen Kolonie geleistet wird. Rührend ist die von ihm geschilderte Tatsache, daß eine dem Deutschtum schon entfremdete Einsiedlerin, die in einer Baumhütte in selbst gewählter Armut lebte, ihr letz tes Besitztum hergab, um es dem Winterhilfswerk zuzu führen. Mit Stolz konnte der Redner feststellen, daß heute dank der Auslandsarbeit der Gruppe kein tüchtiger Volks genosse mehr in Indien unter die Räder zu kommen brauche. Der Schulungsleiter des Abschnittes Ostsee des Amtes Seefahrt der Auslandsorganisation, Mittel, schilderte den grundlegenden Wandel, den das Ansehen des deutschen Seemannes erfahren hat. Dieser Beruf könne keine Trun kenbolde oder Abenteurer gebrauchen, er erfordere Männer, die stark und hart fein müßten in ihrem Dienst für Deutsch land. Vor allem dankte der Redner für die hervorragende Zusammenarbeit zwischen den deutschen Seefahrern, die ein Stück Heimatgeistes in die ferne Welt brächten, und den Auslandsdeutschen, die wiederum den Seefahrern den Glauben gäben, daß über alle Länder und Meere hinweg ein unzerreißbares Band alles Deutsche zusammenführe. Der Leiter der deutschen Kolonie in Palästina, Schwarz, schilderte die Verhältnisse in den fünf deutschen Kolonien dieses Gebietes mit ihren 3000 Reichsdeutschen, in deren Reihen sich die schwäbische Sprache der Urväter so gut erhalten habe, daß man bei einem Besuch glauben könne, in einem schwäbischen Dorf zu sein. Zum Schluß sprach der Ortsgruppenleiter Luzern, Ahrens, der einer der ältesten Mitkämpfer Wilhelm Gust lofss gewesen ist. Er schilderte die besonderen Schwierig keiten seiner Arbeit, die so oft dem Verdacht der „Staats gesährlichkeit" ausgesetzt sei. Er zerstreute alle lügneri schen Behauptungen und versicherte unter lebhafter Zu stimmung: „Wir führen unseren Kampf in der Schweiz unter streng ster Befolgung der Gesetze und Verordnungen, die dort er lassen sind! Durch persönliches Beispiel in unserem Gast lande nicht nur das Gefühl der Achtung vor Deutschland, sondern das Gefühl der Kameradschaft hervorzurufen, das ist das Ziel unserer Tätigkeit und auch unser Dank gegen über unserem Führer." In eindrucksvollen Worten zeichnete der Redner ein Bild Gustloffs, der nicht erst durch seinen Opfertod zum Vorbild geworden sei. Mit stürmischem Beifall dankten die Zuhörer den Rednern für ihre Ausführungen. Pg. Beinhauer, der Leiter des Presseamtes, gab diesem Dank Ausdruck und schloß die Kundgebung mit einem Sieg-Heil auf den Führer.