 „Tribuna": Kein Mitleid mit den Juden in Demokratien! Rom, 24. November. Die Agitation der demokratischen Staaten in bezug auf das Judenproblem veranlaßt die Tribuna zu einigen Klarstellungen, so vor allem, daß die großen Demokratien die Judenfrage nicht um ihrer Lösung willen, sondern ausschließlich als willkommenen Vorwand zu politischen Spekulationen aufgebauscht haben. Man trage die verschiedensten Pläne vor, bestehe auf der Notwendigkeit, eine eilige Lösung zu finden und versuche, aus dem „humanen Charakter" der Frage Nutzen zu ziehen. Sobald es sich jedoch darum handele, humane Absichten in konkrete Taten umzusetzen, gehe jede Idee in blau an D u n st auf, weil sich jeder weigere, diese Idee zu verwirk lichen.