 Englische Warnung zur Besetzung von Hainan. London, 27. Juni. Unterstaatssekretär Butler gab im Unterhaus die Erklärung ab, daß die englische und die französische Regierung durch ihre Botschafter die japanische Regierung darauf aufmerksam gemacht haben, daß sie jede Besetzung der Jnsel-Hatnan durch japanische Streitkräfte als Möglichkeit Zu unerwünschten Komplikationen ansetzen müßten. Sollten sich tatsächlich irgendwelche Komplikationen er geben, so würden die englische und die französische Negie rung sich gegenseitig unterstützen, wie es die Umstände er forderten.