 Ist Frankreich endlich zur Einsicht gekommen? Paris, 23. Februar. Im Zusammenhang mit der künf tigen Gestaltung der sranzösisch--spanischen Beziehungen tre ten in der Pariser Morgenpresse am Donnerstag keine neuen Gesichtspunkte auf. Allgemein rechnet die Presse da mit, daß ein wahrscheinlich kommenden Montag stattfinden der französischer Ministerrat die 6e jnre-Anerkennung der Franco-Regierung sowie die Ernennung und die Entsen dung eines Botschafters nach Burgos beschließen wird. Der Außenpolitiker des Jour rechnet mit der Möglich keit, daß die bevorstehenden Besprechungen -Zwischen Sena tor Berard und General Gras lordana im Beisein des britischen Vertreters Hodgson geführt werden. Das Blatt Weist in diesem Zusammenhang daraus hin, daß Berard am Mittwoch in St. Jean de Luz eine längere Besprechung mit dem Geschäftsträger der bisherigen eng lischen Botschaft in Rotspanien gehabt habe. Ter Außenpolitiker des Petit Parisien erklärt, in Lon don sei man zu der Ueberzeugung gelangt, daß General Franco fest entschlossen sei, aus dem nationalen Spanien ein starkes und unabhängiges Land zu machen. Der Jnnenpolitiker der Epoque stellt Betrachtungen an über die Persönlichkeit, die als Botschafter in Burgos in Frage komme. Man habe zunächst an die Generäle Ca troux, Giraud und Petelat und an den früheren französischen Botschafter in Madrid, Deila Ro cca, ge dacht, aber man glaube zu wissen, daß Ministerpräsident Daladier letzten Endes Senator Berard auffordern werde, sich endgültig nach Burgos zu begeben. Man sei jedoch nicht davon überzeugt, daß Berard ein solches Angebot an nehmen werde.