 „Diario da Manha" protestiert gegen Volksfrontpresse. Lissabon, 22. September. Diario da Manha wen det sich in einem Leitartikel energisch gegen den Artikel von Madame Tabouis im „Oeuvre" über die innere und äußere Lage Portugals, in dem die portugiesische Regierung beschul digt wird, daß sie die Meuterei auf zwei Kriegsschiffen zum Anlaß genommen habe, um der Verantwortung in der Nichteinmischungsfrage und einer etwaigen Kontrolle durch die Mitunterzeichner des Paktes zu entgehen. Ebenso hätte Portugal zu dem gleichen Zweck auch neue Gerüchte über eine weitere Meuterei in Umlauf gesetzt. Das offiziöse portugiesische Blatt bezeichnet diese Behaup tungen als Lügen und weist darauf hin, daß PortMal in seinen Noten an Frankreich und England ganz eindeutig seinen Standpunkt dargelegt habe. Portugal werde keine Verpflichtungen auf sich nehmen, die es nicht erfüllen könne und werde keinesfalls auf seine Hoheitsrechte verzichten. Diese Haltung gefalle allerdings den Verbündeten der Sow jetunion nicht, deren Kampforganisation, Komintern ge nannt, einen iberischen Sowjetstaat aufrichten wolle. Es sei nicht das erste Mal, daß die Volksfront-Journalisten ver suchten, die nationale portugiesische Regierung in den Schmutz zu ziehen und vor der Welt herabzusetzen. Manche hätten über die kommenden Revolutionen auch genau Be scheid gewußt. Andere versuchten, die Regierungen, beson ders die britische zu veranlassen, einen diplomatischen Druck auf Portugal auszuüben, damit sie sich den Forde rungen der Volksfront anschließe. Frau Tabouis versuche England weißznmachen, daß Portugal sich von London los sagen und sich außenpolitisch in das Fahrwasser von Rom und Berlin begeben wolle. Das Blatt bemerkt dazu, Frau Tabouis sei sehr schlecht unterrichtet. Ihr Ruf werde durch derartige Veröffentlichungen leiden.