 Proteste, die Verhallen. Brüssel, 30. Dezember. Auf einer Generalversamm lung der Antwerpener Handelskammer erhob der Präsident der Kammer, Dailly, Protest gegen die britisch-franzö sischen Blockademethoden. Der Redner gab seinem Erstaunen über die von England weiterhin geforderte Ausrechterhaltung der Einfuhrlizenzen für Rohstoffe und Lebensmittel Ausdruck und beklagte sich bitter über die Verzögerung der belgischen Schiffahrt durch die englische Kontrolle. Zu besonders großer Sorge gebe die britische Aus fuhr b I o ck a d e der deutschen Waren Anlaß. Dies sei schon aus der Tatsache zu ersehen, daß im Jahre 1938 der Transit deutscher Waren durch Belgien eine Tonnage von 3,2 Mil lionen ausgemacht habe, was 57,7 VH. des auslaufenden Schiffahrtstransits und 27,3 VH. des gesamten Handels dar gestellt Habe. Die Zahl der einlaufenden Schiffe sei im Antwerpener Hasen jetzt um 70 VH. zurückgegangen. Frankreich und Eng land, so meinte der Präsident abschließend, müßten sich der lebenswichtigen Bedürfnisse der Neutralen mehr bewußt werden.