 34 Anhänger de Valeras in Nordirland verhaftet. London, 22. Dezember. Die Regierung von Nordirland hat am Donnerstag eine große Polizeiaktion gegen Ange hörige der irischen republikanischen Armee, also von An hängern de Valeras, durchgeführt. Dabei wurden 3! Personen verhaftet. Der amtlichen Erklärung der Regierung von Ulster zu folge soll es der Regierung zur Kenntnis gekommen sein, daß Mitglieder der irischen republikanischen Armee Angriffe auf hochstehende Persönlichkeiten und auf Regierungs- und sonstiges Eigentum während der Weihnachtsfeiertage ge plant Haben. Um dem vorzubeugen, Habe man die Polizei aktion durchgeführt. Wie es heißt, sollen die Verhafteten aus allen Teilen Nordirlands stammen.