 Der Strom verängstigter Flüchtlinge hält an. Glatz, 26. September. In dem rein sudetendeutschen Gebiet des Bezirks Freiwaldau nimmt das Auftreten der Kommunisten, deren Treiben nicht nur von amtlichen tschechischen Stellen geduldet, sondern auch schon dadurch unterstützt wird, daß man sie uniformiert und bewaffnet hat, für die Bevölkerung immer entsetzlichere Formen an. Ein Bezirksleiter der SdP, dem es nach vorübergehender Verhaftung gelungen ist, den Tschechen zu entkommen, be richtete, daß die Zustände furchtbar seien. Südöstlich von der kleinen sudetendeutschen Stadt Friedeberg, von der Südostecke der Grafschaft Glatz bis Grosi-Kunzendorf fühl ten sich die Kommunisten bis ins Altvatergebirge hinein als unumschränkte Machthaber. Ganz besonders hat die sudetendeutsche Gemeinde Setz dorf zu leiden. Hier und auf Freiwaiden zu sind viele Brücken gesprengt worden. Dabei verwenden die Kommu nisten mit voller Absicht das Vielfache der zu Sprengungen notwendigen Menge, um bei den Entladungen auch die in der Nähe liegenden sudetendeutschen Häuser und sonstigen Anlagen zu zerstören. Bezeichnend ist das Vorgehen gegen die sich in größter Ruhe in den Häusern aufhaltende Bevölkerung. Wie der zuständige Bezirksleiter der SdP berichtet, werden leere Patronenhülsen in die Wohnungen der Sudetendeutschen geworfen, die bei der folgenden Haussuchung als Beweis dafür benutzt werden, daß die Bewohner auf tschechisches Militär geschossen hätten. Die einheimische Bevölkerung hält sich schon seit Tagen möglichst in den Kellern auf, da durchs Fenster geschossen wird. Der Flüchtlingszustrom über die 170 Kilometer lange Grenze der Grafschaft Glatz nahm am Sonntag und am Montag in einem bisher noch nicht dagewesenen Maße Zu. In Glatz mußten mehrere hundert Frauen und Kin der in Schulen untergebracht werden. Ein Sonderzug mit 1200 Müttern und Kindern, die aus den Grenzgemeinden des Reichensteiner Gebirges stam men, wurde am Sonntag von Seitenberg nach Berlin ab gefertigt. Am Montag wurden die 117 tschechischen Soldaten, Gen darmen, Staatspolizisten und Beamten, die nach ihrem Uebertritt auf reichsdeutsches Gebiet in Glatz interniert worden waren, weiter ins Innere des Reiches transportiert. Viele Glatzer hatten Gelegenheit, dem Abtransport beizu wohnen und sich dabei zu überzeugen, daß die Behauptung des Straßburger Senders, es gebe in Glatz keine tschechi schen Gefangenen, unwahr ist.