 Die nationalspanische Forderung an die roten Verbrecher. Burgos, 21. März. Der nationale Sender nimmt erneut Stellung zu den immer wiederkehrenden rotspanischen Vor schlägen zu einem „ehrenvollen Frieden". Ter Sender er innert an die wiederholten Verlautbarungen, daß zur Bei legung der Kämpfe in Spanien Unterwerfung der Bolschewisten und keinerlei Verhandlungen erforderlich seien. In den befreiten Provinzen habe die Armee Francos überall einen ehrenvollen Frieden bewerkstelligt für die Einwohner, die keine Verbrechen begangen hätten. Das werde auch künftig der Fall sein. Jede andere Lösung würde nur Gelegenheit bieten, später neue Verwicklungen hervorzu rufen.