 Taufe der Prinzessin Beatrix. Haag, 12. Mai. Am Donnerstag vormittag fand in der Groote Kerk die Taufe der Prinzessin Beatrix statt. In feierlichem Zuge fuhr das kronprinzliche Paar mit dem Täufling in der historischen, von vier Pferden gezogenen Goldenen Kutsche zur Kirche, während die Taufpaten und Gäste in Kraftwagen folgten. Im ersten Kraftwagen hatten die Königin Wilhel mina und der König der Belgier Platz genommen, im folgenden Wagen saßen die weiteren Taufpaten, Prinzessin Armgard zur Lippe-Biesterfeld, Prinzessin Alice von Groß britannien und Herzog Adolf Friedrich zu Mecklenburg. Die gottesdienstliche Handlung wurde vom Ortspfarrsr von Baarn vorgenommesi, zu dessen Pfarrsprengel das kron prinzliche Schloß gehört. Kronprinzessin Juliane hielt ihr Kind selbst über das Taufbecken. Bei der An- und Abfahrt brachte eine zahreiche Menschen menge dem Kronprinzenpaar herzliche Kundgebungen dar.