mein Lebenswerk feststeht. Und weil es mir ziemlich gleich gültig ist, welche Beurteilung ich nun im Augenblick von diesen Leuten erfahre. Mein Prestige ist groß genug, um mir so etwas erlauben zu können. der westlichen Demokratien zur Herstellung solcher geordne ten Zustände ist zumindest in letzter Zeit durch nichts er-j wiesen worden. „Das Beispiel Palästinas zeigt/daß es besser sein würde, sich mit den vorliegenden Aufgaben zu beschäftigen und diese vernünftig zu lösen, als sich um Probleme zu kümmern, die innerhalb der Lebens- und Interessensphäre anderer Völker siegen und von diesen sicher besser gemeistert Zweite Nachmittags -Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Berlin. Freitag» 6. Oktober Nr. 1452 «. Jahrg. 1939