 Neber Oesterreich wurde nicht gesprochen. Berlin, 18. Oktober. Die Wiener Reichspost veröffentlicht ein Gespräch ihres Londoner Mitarbeiters mit dem Labour- Abgeordneten George Lansbury, in dem angebliche Aeußerungen bzw. Versicherungen des Führers über den Vorschlag einer Befestigung der Zollschranken zwischen Oesterreich, Ungarn und der Tschechoslowakei wiedergegeben werden. Wie das Deutsche Nachrichtenbüro hierzu von zustän diger Stelle erfährt, ist in der Unterhaltung des Führers mrt dem Abgeordneten Lansbury über Oesterreich kein Wort gesprochen worden.