 „Telegraaf": Gegensätzliche Auffassungen in England. Amsterdam, 4. Oktober. Daß die Unterhauserklärung Lloyd Georges am Dienstag fchlaglichtartig die gegen» iätzlichen Auffassungen in England zur wie man sich etwaigen Friedensvorschlägen Deutschlands gegenüber Ver halten soll, beleuchtet hat, geht eindeutig aus einem länge ren Bericht des Londoner Korrespondenten des Amster damer Telegraaf hervor. Unter der Ueberschrift: „Geteilte Ansicht in England genaue Formulierung der Kriegsziele, gefordert" schreibt er, der Sturm, der am Dienstag im Unterhaus im Anschluß an die Ausführungen Lloyd Georges losgebrochen fei, habe vielleicht deutlicher als irgendetwas anderes die Strömun gen aufgezeigt, die sich jetzt aus der öffentlichen Meinung Großbritanniens heraus bildeten. Viele verurteilten Lloyd Georges Rede scharf. Andere jedoch lobten Lloyd George, weil er gerade in diesem Augenblick Mut genug habe, um die Frage von Frieden oder Fortsetzung des Krie ges so scharf abzuzeichnen. In der Tat herrsche bei vielen in London das Gefühl und es habe keinen Zweck, dies zu verwischen daß die Intervention Sowjetrußlands eine sehr unklare Lage ge schaffen habe, durch die es unmöglich gemacht werde, den Krieg als einen ausschließlichen Kiampf zwischen „Demo kratie und Hitlertum", anzusehen, der in dem Augenblick be endet werden solle, wenn die demokratischen Nationen Deutschland eine Niederlage zugefügt hätten. Dwses Gefühl der Unsicherheit sei am stärksten im Laufe der Unterhausdebatte in den Ausführungen des Abgeord neten Sir Charles Cayzer zum Ausdruck gekommen. In einigen Kreisen, so habe dieser gesagt, scheine man der Mei nung zu sein, England müsse durchfechten, um Deutschland zu vernichten.und dürfe irgendwelche Vorschläge, die gemacht werden würden, nicht einmal erwägen. Glaube man, daß, wenn dieser Krieg bis zum bitteren Ende durchgeführt werde, die Freiheit und all das, was England liebe, sicher gestellt seien? Die Frage, warum überhaupt gekämpft werde, beschäf tige in England dw Gemüter zweifellos sehr. Und immer mehr dränge man auf eine deutliche Formulierung der bri tischen Krigesziele und auf eine Klarstellung der Bedingun gen, unter denen ein Friede geschlossen werden könne.