 Münchener Fascio spendet für die Spanienflüchtlinge. München, 8. August. Am Freitag abend veranstaltete die Reichspressestelle der NSDAP eine Zusammenkunft, bei der der Landesleiter Spanien der Auslands-Organisa tion der NSDAP, Hellermann, über die derzeitigen Verhältnisse in Spanien sprach. Unter den zahlreichen Gästen sah man den italienischen Generalkonsul, Minister Pittalis, sowie zahlreiche Mitglieder der Münchener italienischen Kolonie und des Münchener Fascio. Der Sekretär des Fascio, Montanari, übergab bei dieser Gelegenheit der Reichspressestelle der NSDAP den Betrag einer zugunsten der aus Spanien geflüchteten Deut schen veranstalteten Sammlung in Höhe von 2012 RM.