 Pariser Blätter fordern Anerkennung Francos. Paris, 26. August. Die Pariser Abendpresse widmet der Einnahme Santanders durch die Truppen General Francas lange Kommentare, in denen der militärische und moralische Wert dieses neuen Erfolges unterstrichen wird. Man betont, daß General Franca nunmehr in kürzester Frist die ganze baskische Küste von den Bolschewisten reinigen könne, um dann die Hauptmacht seiner Truppen gegen Madrid einzusetzen. Gleichzeitig wird noch einmal auf die französische Politik gegenüber dem nationalen Spanien hingewiesen und scharfe Kritik an der Tatsache geübt, daß die französische Regierung es bisher unterlassen habe, Verbindung mit General Franco aufzunehmen. Die Liberte schreibt in diesem Zusammenhang, der Sieg Francas werde auch auf internationalem Gebiet große Rückwirkungen haben. Italien, Deutschland und Eng- Land, die die spanische Nationalregierung als kriegführende Macht anerkennen wollten, sähen ihre Stellung verstärkt, während Sowjetrußland und Frankreich sich in einer sehr viel schwierigeren Lage befänden. Der französische Außen minister sei im Begriff die Nationalspanier aus Frankreich auszuweisen. Es wäre besser, wenn man einen Vertreter nach Salamanca entsenden würde. Oder wolle Frankreich warten bis die Truppen General Franeos auch die letzte Stadt und die letzte Insel im Mit telmeer besetzt hätten, ehe man daran denke, die diploma- Beziehungen wieder auszunehmen. Die Einnahme von Santander sei ein vorzüglicher Vorwand für den fran zösischen Außenminister, und es sei zu hoffen, daß er ihn nicht ungenützt vorübergehen lasse. « Der Temps ist ebenfalls der Ansicht, daß General Franco nun über eine sehr viel größere Bewegungsfreiheit verfügt. Die nationalspanische Taktik, die Anstrengungen immer auf einen ganz bestimmten Punkt zu konzentrieren, habe vielleicht den Bürgerkrieg verlängert, sie habe aber den Nationalen erlaubt, stets die Initiative zu behalten und be deutende Vorteile zu erzielen. Das Journal des Debats meint, daß sich das, was sich in Santander ereignet habe, morgen in anderen spanischen Städten ereignen werde. Ein großer Teil der Madrider Bevölkerung stehe den Bolschewisten feindlich gegenüber. Im gegebenen Augenblick würden auch dort Unruhen aus brechen, die den Zusammenbruch der Bolschewistenfront zur Folge haben würden. Das Blatt ist ebenfalls der Ansicht, daß man General Franco als den Beherrscher des größten Teiles Spaniens nicht länger die Anerkennung als kriegführende Partei ver sagen könne. Es sei absurd, die Bolschewisten von Valencia und Barcelona als die einzigen rechtmäßigen Besitzer Spa niens anzusehen.