 Scharfer Protest Ungarns in Prag. Budapest, 16. September. Amtlich wird mitgeteilt, daß die ungarische Regierung wegen der tschechischen militäri schen Maßnahmen an Ungarns Grenzen scharfen Pro test bei der Prager Regierung eingelegt hat. Wie weiter dazu von maßgebender Stelle bekanntgegeben wird, seien die Maßnahmen an der ungarischen Grenze durch nichts begründet und wenig geeignet, die Ruhe und Ordnung aufrechtzuerhalten. Er sei des Glaubens, daß dem deutschen Volke eine große, sichere und stetige Zukunft beschieden sei. Einen großen Eindruck habe die Tatsache auf ihn gemacht, daß die Reissteilnehmer nicht nur von den amtlichen Stellen, son dern stets auch von der Bevölkerung mit offenen Armen empfangen worden seien.