 Flaggenhissuug in Kiel. Kiel, 29. Juli. Zu den eindrucksvollsten Augenblicken, die man vor den Olympischen Spielen erlebte, gehörte am Mittwoch die Hissung der Flaggen sämtlicher 53 beteiligten Nationen durch die Wehrmacht. Zu dieser Feierstunde waren nicht nur alle führenden Männer des' Segelsports, die in- und ausländischen Segler, führende Vertreter der Partei, der Wehrmacht und der Behörden erschienen: auch die Bevölkerung nahm regen Anteil. Nach der Flaggenparade wurden die in- und aus ländischen Segler, die bei dem feierlichen Akt zugegen waren, dem Leiter der Olympischen Segelregatten, Oberst leutnant a. D. Kewisch, und Konteradmiral Götting, der als Vertreter des kommandierenden Admirals der Ostsee erschienen war, vorgestellt.