 Keine phantasievollejn Vorhersagen. Paris, 19. November. Der außenpolitische Leitartikler der Liberte läßt sich gegen die phantasievollen Vorhersagen aus, die man an die Aussichten der Reise von Lord Halifax nach Berlin macht. Die Hauptsache sei, daß London und Berlin verhandeln. Das allgemeine Problem, das om me'sen Besprechungen vorherrschend sei, sei die Annäherung der beiden Länder. Das englische Oberhaus habe durch seine Aussprache am Mittwoch in dieser Hinsicht eine sehr klare Andeutung und eine Warnung für Frankreich gebracht. . . Das englische Oberhaus sei einig darüber, eme aktive deutsch-englische Annäherung zu empfehlen. Gewisse Mit glieder des Oberhauses hätten die Sowjets und ihre Umtriebe stark kritisiert, die eine Annäherung der West mächte verhindern wollten. Die französisch-englische Zusam menarbeit sei zwar bejaht worden, aber unter der Bedin gung, daß die Handlungsfreiheit Englands für eme An näherung an Berlin nicht beeinträchtigt werde.