 Deutsch-dänische Handelsbesprechungen. Berlin, 4. Mai. Die in den letzten Tagen in Berlin Avischen deutschen und dänischen Regierungsvertretern ge führten Verhandlungen über die Ueberleitung des ö ste rreichisch-dänischen H a n d e l s v e r k e h r s in das deutsch-dänische Vertragssystem haben am 2. dieses Mo nats zu einer Einigung geführt. Danach wird sich vom 9. Mai an der gesamte Waren verkehr zwischen Dänemark und dem Gebiet des ehemaligen . Bundesstaates Oesterreich im Rahmen des deutsch 'dänischem Verrech n u n gsverkehrs abwickeln. Nur in einigen «Sonderfällen ist als Uebergangsmaßnahme noch für einen eng begrenzten Zeitraum die Beibehaltung der bisherigen Art des Warenverkehrs vorgesehen.