 Steubens Anteil an Amerikas Freiheitskrieg. Washington, 22. Februar. Der als Geschichtsforscher und Kenner der amerikanischen Außenpolitik hoch angesehene stellvertretende Unterstaatssekretär im amerikanischen Aus wärtigen Amt, Moore, hielt anläßlich der Wiederkehr von Washingtons Geburtstag vor 205 Jahren vor den amerikanischen Vereinigungen der Töchter und Kinder amerikanischer Freiheitskämpfer eine große Rede. Er schilderte hierin die großen Leistungen Washingtons für die unabhängige geeinte Nation und seine Kämpfe nicht nur aus den Schlachtfeldern, sondern auch für die Bildung einer starken Zentralregierung, ohne die die Lostrennung von England nie zur Entwicklung eines großen, mächtigen in sich einigen Staatenbundes geführt hätte. In seinen geschichtlichen Darlegungen erwähnte Moore nur einen Ausländer und zwar den General vonSteu ben, von dem er sagte: „General von Steuden, der fähigste und erfahrenste fremde Soldat in unserer Revo lution schrieb an Washington, für ihn sei es Ehre genug, unter Friedrich dem Großen und George Washington ge dient zu haben. Der letzte Brief, den Washington schrieb, bevor er sein Amt als Höchstkommandierender niederlegte, war ein Brief an Steuden, in dem er dem Deutschen dankte für die große Hilfe an der Durchführung des amerikani schen Freiheitskrieges".