 Löcher im Neutralitätsgesetz. Washington, 8. Dezember. Das Staatsdepartement gab eine Erklärung ab, in der erneut detont wird, daß die für die Streitkräfte kriegführender Länder bestimmten Flug zeuge nicht auf dem Luftwege befördert werden dürfen, fon dern vielmehr wie jede andere Fracht behandelt und ver schifft werden müssen. In der Praxis wirkt sich diese Verfügung jedoch so aus, daß die Flugzeuge bis zur kanadischen Grenze fliegen, über die Grenze geschleppt werden und dann von Kanada ihren Weg durch die Luft nach Europa fortsetzen dürfen. Anlaß zu der Erklärung des Staatsdepartements gab ein Antrag von Flugzeugfabriken der Westküste, die geplant hatten, ihre Flugzeuge direkt von der Fabrik auf dem Luft wege zum Bestimmungsort zu bringen. Diese Absicht wider spreche jedoch, so führt das Staatsdepartement aus, den Be stimmungen des neuen Neutralitätsgesetzes. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 