 Unverändert ernste Lage in Tunesien. Paris, 7. Mörz. Die Lage in Tunesien ist unverändert. Die im Süden liegenden Bergwerke Metlaui und M'dilla werden nach den blutigen Zusammenstößen vom Donners tag und Freitag weiterhin von Gendarmerietrnppen besetzt gehalten. Dagegen sind die beiden Bergwerke Redeyeff und Moulares von den Streikenden besetzt. Obwohl es zu weiteren Zwischenfällen bisher nicht ge kommen ist, wurden weitere Truppen-Verstärkungen nach dem Süden entsandt. Die Eingeborenendörfer, in die sich die Streikenden nach den Zusammenstößen mit der Gen darmerie geflüchtet hatten, werden von der Truppe umzin gelt gehalten. Die Streikenden hatten Waffen und Explo sionsstoffe auf der Flucht mitgenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 