 Drohende Inflation in Polen. Berlin, 26. August. Am Sonnabend hielt der Direktor des Kabinetts des polnischen Finanzministeriums eine An sprache über die polnischen Sender, um bei der. verängstig ten Bevölkerung das „Vertrauen in die polnische Währung" wieder zu heben. Der Finanzdirektor versuchte unter eigenartiger Begrün dung, die neuen Maßnahmen der Prägung von 20 und 50 Groschen-Stücken aus Eisen und das Drucken von 2, 5 und 10 Zloty-Scheinen zu begründen. Man habe jetzt, so führte er aus, um den erhöhten An forderungen der Wirtschaft zu genügen, den Notenumlauf vergrößert und brauche nun natürlich Kleingeld, um die Banknoten einwechseln zu können. Dieses zusätzliche Klein geld habe dieselbe Währung wie die Gesamtemisfion, da die großen Noten wieder Zur Bank zurückkommen sollten.