 Regierung Francs durch Deutschland und Italien anerkannt. Berlin, 18. November. Nachdem die Regierung des Ge nerals von dem größten Teil des spanischen Staats gebietes Besitz ergriffen und nachdem die Entwicklung in den letzten Wochen immer deutlicher gezeigt hat, daß in den übrigen Teilen Spaniens von der Ausübung einer Verant wortlichen Regierungsgewalt nicht mehr die Rede sein kann, hat sich die Reichsregierung entschlossen, die Regierung des Generals Franca anzuerkennen und zur Aufnahme der diplomatischen Beziehungen einen Geschäftsträger bei ihr zu bestellen. Der neue deutsche Geschäftsträger wird sich als bald an den Sitz der Regierung des Generals Franca begeben. Der bisherige deutsche Geschäftsträger in Alicante ist ab berufen worden. Der Geschäftsträger der früheren spanischen Negierung hat Berlin aus eigenem Entschluß bereits An fang November verlassen. Rom, 18. November. Amtlich wird mitgeteilt: „Nachdem die Negierung des Generals Franca vom größten Teil Spaniens Besitz genommen hat, und nachdem die Entwick lung der Lage immer deutlicher zeigt, daß man in den übrigen Teilen Spaniens nicht mehr von der Ausübung einer Verantwortlichen Regierungsgewalt sprechen kann, hat die faschistische Regierung beschlossen, die Regierung Gene rals Franca anzuerkennen und einen Geschäftsträger zur Aufnahme der diplomatischen Beziehungen zu entsenden. Der Geschäftsträger wird sich sofort nach Spanien begeben. Die gegenwärtige diplomatische Vertretung Italiens ist ab berufen worden."