 Ukrainische Kommunisten gegen Stalin. -Warschau, 13. Juni. Der Kurjer Poranny, der den ukrai nischen Fragen seit längerer Zeit besondere Aufmerksamkeit widmet, berichtet über eine bisher noch nicht dagewesene Ablehnung Stalins durch ukrainische Kommunisten. Auf einer Konferenz der Ukrainischen Kommunistischen Partei in Kiew protestierte der zum Mitglied des Kiewer Parteikomitees ernannte Kowaliw gegen seine Er nennung. Er wolle vor dem Volke nicht für die Verbrechen Stalins verantwortlich Zeichnen. Diesem Protest schlössen sich zehn weitere Teilnehmer der Konserenz an. Sie seien mit Kowaliw auf der Stelle verhaftet worden. Die Tatsache dieses Protestes gegen Stalin habe in ukrainischen Kreisen einen außerordetnlichen Eindruck hin terlassen.