 Die Polen in der Tschechoslowakei fordern Autonomie. Warschau, 39. März. Der neugegründete Verband der Polen in der Tschechoslowakei hat einen Aufruf erlassen, in dem es heißt: „Solange die polnische Bevölkerung in der Tschechoslowakei nicht volle Gleichberechtigung erhält, so lange Fremde in Fachstellungen bevorzugt werden, solange nicht unverrückbare Garantien für die nationale Entwick lung gewährt werden, müsse der Kampf der Polen fortge setzt werden. Das Ziel dieses Kampfes sei für die Polen wie für die anderen Gruppen die nationale Autono mie im Rahmen der Tschechoslowakischen Republik. Ab 9. April wieder Eisenbahnverkehr Polen —Litauen. Warschau, 31. März. Die erste Eisenbahnstrecke zwischen Polen und Litauen wird bis zum 9. April soweit fertigge stellt sein, daß sie zum Verkehr freigegeben werden kann. Es handelt sich hierbei um die Strecke —Kosche dary—Kowno. Zur Wiederherstellung der übrigen Eisen bahnstrecken, die Polen und Litauen verbinden, wird eine längere Frist benötigt werden. Die erste Straße Suwalki —Kalwaria —Mariampol ist bereits am 29. März geöffnet worden. Vorläufig werden alle Verkehrswege nur Zur Aufrechter haltung der Beziehungen zwischen den Gesandtschaften der beiden Länder mit ihren Regierungen benutzt.