 Deutsche Kriegsschiffe in spanischen Gewässern. Berlin, 27. August. Der Befehlshaber der Linienschiffe auf Panzerschiff „Deutschland" hat die abgelösten Schiffe der Mittelmeergruppe, Panzerschiff „Admiral Scheer" und die Torpedoboote „Luchs" und Leopard", bei Gibraltar ge sammelt und den Heimmarsch angetreten. „Deutschland" hat eine Anzahl Flüchtlinge an Bord. Das Torpedoboot „Jaguar" ist mit 21 Flüchtlingen in St. Jean de Luz eingelaufen. Das Torpedoboot „Falke" ist nach Motril, einem kleinen Hafenort zwischen Malaga und Alme ria, detachiert, um von dort reichsdeutsche Flüchtlinge ab zuholen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 