 Streik im polnisch-ostoberschlesischen Bergbau? Kattowitz, 11. März. Seit längerer Zeit bestehen im ost oberschlesischen Bergbau Lohnstreitigkeiten, die trotz mehr facher Einigungsverhandlungen nicht beigelegt werden konnten. Die Wagenstößer und die Uebertagearbeiter in den Bergbaubetrieben verlangen Aufbesserung ihrer Löhne. Dieser Forderung haben sich die Arbeitgeber immer wieder verschlossen. Am Mittwoch traten nun die polnischen Betriebsräte in Kattowitz zu einer Konferenz zusammen, an der auch die Betriebsräte aus demDombrowaer und dem Krakauer Berg revier teilnahmen. Es wurde beschlossen, am 16. März einen allgemeinen Streik in der ostoberschlesischen Bergbau industrie auszurufen, falls die Forderungen der Arbeiter bis dahin nicht erfüllt sein sollten. Kommt es zum Aus stand, so soll zugleich die Forderung der polnischen Berg arbeiterschaft auf Einführung des sechsstündigen Arbeits tags in der Grubenindustrie erhoben werden.