 Zentralansschuß für Versicherungsrechtsfragen. Berlin, 8. Juli. Der Präsident der Akademie für Deut sches Recht, Reichsminister Dr. Frank, hat zur Schaffung eines Gesamtüberblicks über die Reformarbeiten und zu deren einheitlicher Ausrichtung auf allen einschlägigen Spe zialgebieten einen Zentralausschutz für Rechtsfragen des Versicherungswesens gebildet und mit der Leitung den SS.- Hauptsturmführer Dr. Ullrich- Gotha betraut. Der Zentralausschutz soll folgende bereits vorhandene Ausschüsse umfassen: 1. den Ausschutz für Versicherungsrecht (allgemein), 2. den Ausschutz für Seeversicherungsrecht, 3. den Ausschutz für Versicherungs-Agenten und Makler recht, und, soweit darin versicherungsrechtliche Fragen be handelt werden, 4. den Ausschuß für Kraftfahrzeugrecht und 6. den Ausschutz für Luftrecht. Die Vorsitzenden dieser Ausschüsse sind Präsident des Reichsaufsichtsamtes für Privatversicherung, Dr. Wid mann - Berlin, (Versicherungsrecht allgemein), Direktor Brand t-Hamburg (Seeversicherungsrecht), Dr. Gra up e- Berlin (Agenten- und Maklerrecht), Generalsyndikus des NSKK. 'Dr. Trendel-München (Kraftfahrzeugrecht) und Professor Oppikofer- Leipzig (Luftrecht). Die Vorsitzenden und stellvertretenden Vorsitzenden der Ausschüsse sind ständige Mitglieder des neugeschaffenen >)pntralaustclmües Solche Zentralausschüsse bestehen bereits auf dem Ge biet! des gesamten Verkehrsrechts unter der Leitung des Staatssekretärs Koenigs uRd auf dem Gebiet des Rech tes des geistigen Schaffens' unter der Leitung von Direktor Dr. von Knierim.