 Polnische Stimmen zum französischen Kabinettswechsel. Warschau, 23. Juni. Anläßlich des Pariser Regierungs wechsels bringt ein Teil der polnischen Presse bemerkens werte Betrachtungen über das abgelöste Kabinett Blum. Hierbei wird die tatsächliche Bilanz der bisherigen Volks frontregierung kritisch untersucht. So schreibt der konservative Czas, Blum sei gestürzt, weil er der wirtschaftlichen Lage nicht gewachsen gewesen sei, die zu einem großen Teil durch die Maßnahmen der Regierung geschaffen worden sei. Die von ihm vorgenommene Ver mischung kapitalistischer und sozialistischer Grundsätze sei die schlimmste, die es gebe. Der rechts eingestellte Djiennik Narodowy stellt fest, daß Blum eine ungeheure Verschuldung Frankreichs, den Verfall der Produktion, eine Katastrophenlage auf dem Exportmarkt und Chaos wegen des schlecht konstruierten Gesetzes über die 40 Stunden-Woche hinterlassen habe. Die Arbeiter hätten durch die Teuerung die Vorteile der Lohnerhöhung wieder eingebüßt, die sie sich in den Streiks erkämpft hätten, durch die die Industrie ruiniert werde. Wenn Blum sich darüber beklage, daß 50 Milliarden Fran ken ins Ausland geflüchtet seien, dann bestätige er nur selber die fatalen Ergebnisse seiner Regierung.