 Cianos Besuch Hauptthema der römischen Presse. * Rom, 21. Oktober. Der herzliche und begeisterte Empfang, der dem italienischen Außenminister Grafen Ciano in Deutschland zuteil wird, und das lebhafte Interesse für seine Berliner Besprechungen sind das Hauptthema der römischen Morgenpresse. Ihre Berliner Vertreter betonen nochmals die persönliche Sympathie, die Graf Ciano in Deutschland seit langem genieße, und sehen in der natürlichen Herzlich keit seiner Aufnahme durch Behörden und Partei in der Reichshauptstadt das beste Vorzeichen eines glücklichen Er gebnisses der wichtigen Besprechungen der nächsten Tage. Mit lebhafter Genugtuung werden die Begrüßungsartikel ver zeichnet, mit denen die deutsche Presse und das Dritte Reich dem berufenen Vertreter des Duce ihren Willkomm ent bieten. Der Berliner Berichterstatter des Popow di Roma faßt seine Wiedergabe der deutschen Presse in die Bemerkung zu sammen: „In der Verwirrung und Unsicherheit der gegen wärtigen diplomatischen Lage wird die Parallelität zwischen Italien und Deutschland, die bereits durch die Wesensver wandtheit der Staatsform verbunden sind, eine wertvolle und Sftiße zur Wiederherstellung und Erhal könnT" ir. den. gefährdeten Europa werden Der Direktor der Turiner der als Sonder berichterstatter für eine Reihe italienischer Zeitungen in Berlin weilt, führt aus: In Berlin feien die Vertreter von zwei dynamischen Völkern zusammengekommen, bei denen das Schicksal Europas beschlossen liege. Europa scheine einer .Katastrophe immer naher zu kommen. In Berlin aber wolle man dafür arbeiten, daß das alte Europa endlich wie der jenes Minimum an konstruktiver Zusammenarbeit zu rückerlange, ohne das die Katastrophe sicher wäre. In Berlin werde also nicht konspiriert. Bei der Analogie der beiden nationalen Erhebungen in Italien und Deutschland und nach der Entwicklung des französisch-sowjetrussischen und vielleicht noch mehr deS französisch-tschechoslowakischen Paktes sei es eine zwangs läufige Erscheinung, daß sich die beiden Staaten der natio nalen Erhebung, die die bolschewistische Gefahr in ihren eigenen Grenzen niedergeschlagen hätten, tief solidarisch in der Abwehr dieser Gefahr verbunden fühlten, die sich an der Donau und am Rhein einstellen wolle, und die auf der Pyrenäenhalbinsel zwischen dem Mittelmeer und dem Atantik zur Offensive übergegangen sei. Allerdings wolle man vielfach von einer geschichtlichen Rivalität in Oesterreich und im Donauraum sprechen. Das sei ein Rechenfehler, den Mussolini mit dem stolzen Wort abtat, Italien werde nicht dauernd wie versteinert nach dem Brenner blicken. „In Wirklichkeit", so fährt der Artikel fort, „waren die römischen Protokolle und das deutsch-österreichische Ab kommen ein vorzüglicher Ausgangspunkt für eine auf richtige Zusammenarbeit. Es handelt sich durchaus nicht um eine künstlich geschaffene Lage, sondern um eine logische Entwicklung, besonders auch unter dem Einfluß der Haltung Deutschlands während der Sanktionszeit, eine Haltung, die Italien nicht vergessen wird. Berlin und Rom haben die Ueberzeugung gewonnen, daß es gefährlich wäre, sich vom Spiel dritter Staaten treiben zu lassen, die mit ihren Spaltungsabsichten nur ihre eigene Vorherrschaft sichern wollen." Sachlich seien die Zu überwindenden Schwierigkeiten im Verhältnis zu den großen gemeinsamen Zielen geringfügig. Auf dieser geschichtlich gewordenen Übereinstimmung müsse eine diplomatische Taktik aufgebaut werden, die eine Harmonisierung der beiderseitigen Haltung in den ver schiedenen Iragen ermögliche. Typisch dafür sei das Problem eines Westpaktes, an dem Deutschland und Italien unter voller Verantwortung, aber unter Ablehnung aller Versuche, die den einen oder anderen der beiden Staaten benachteiligen müßten, teilnehmen wollten. Dieies methodische und verständige Werk sei das erfreu liche Ergebnis der in den letzten Monaten gemachten An strengungen. Jetzt müsse diese Arbeit durch die persönlichen Beziehungen weiter gefördert werden, die die unschätzbare Fähigkeit hätten, Noten und Schriftstücken Leben und Seele zu geben. Die Vertreter des faschistischen Italiens und des nationalsozialistischen Deutschlands haben aus einer persön lichen, durch keine doktrinären Vorurteile getrübten Be kanntschaft alles zu gewinnen. Die Krönung werde die Be gegnung des Grafen Ciano mit Adolf Hitler in Berchtes gaden sein. Ueber die Ankunft des italienischen Außenministers in Berlin berichten die römischen Mittagsblätter unter großen ganzseitigen Schlagzeilen und g?ben eingehende Schilderun gen von der aufrichtigen Begeisterung, mit der der „getreue Dolmetsch des Duce" in der Hauptstadt des Reiches begrüßt wurde. „Die wartende Menge", so sagt Piccolo, „bot in ihrer Zusammensetzung den getreuen Ausdruck der Gefühle, mit denen der Minister in Deutschland erwartet wurde. Die Deutschen grüßten mit aufrichtiger Sympathie den jungen faschistischen Minister, dessen Gestalt ihnen durch seine kriegerischen Leistungen und seine enge Mitarbeit bei dem friedlichen Aufbauwerk des Duce bereits so volkstümlich geworden ist, als Vertreter des neuen Italiens. Die schlichten Worte, die man in der ungeduldig harrenden Menge hören konnte, waren der ursprüngliche, echte Aus druck der herzlichen Gesinnung, die in diesen Menschen wirk lich lebendig ist." Bei der Erwähnung des heutigen Tagesprogramms ver zeichnet der Berichterstatter besonders das zu Ehren des italienischen Gastes am Sportpalast angebrachte Schild mit den Worten Mussolinis: „Die Jugend kennt nur eine Losung: Nichts ist unmöglich!" und die weitere Inschrift: „Was uns verbindet, sind nicht die Bande diplomatischer Formen, sondern die Wirklichkeit des Lebens".