 Der Führer an den Dnee. Berlin, 25. März. Der Führer hat an den Königlich Italienischen Regierungschef Benito Mussolini folgen des Telegramm gesandt: „Zum 2ö. Jahrestage der Gründung! der Faschistischen Kampfbünde gedenke ich Ihrer als des siegreichen Schöpfers des stolzen neuen Italien in herz licher und treuer Freundschaft. „Von den gleichen Idealen erfüllt steht das Deutsche Volk mit dem kampferprobten Italienischen Volk Schulter an Schulter in der Abwehr aller von Haß und Verständnis losigkeit getragenen Versuche, den berechtigten Lebenswillen unserer beiden Völker einzuengen und den Frieden der Welt zu erschüttern. Adolf Hitler."