 Nationalspaniens Baugesinnung. Burgos, 15. Februar. Auf der Schlußsitzung der Archi tektentagung der spanischen Falange hielt Landwirtschafts minister Fernandez Cuesta eine Ansprache, in der er die Baugesinnung des neuen Spanien umriß. Der Stil des neuen Spanien, so sagte er, müsse eine ge sunde Lebensauffassung zum Ausdruck bringen und grund sätzlich vom alten Stil abweichen. Der Minister schilderte dann im einzelnen die architektonischen Aufgaben im neuen Staat, dessen Grundlagen vor allen Dingen Opfersinn und Gemeinschaftsgefühl seien. Der neue spanische Geist müsse beim Wiederaufbau der zerstörten Dörfer und Städte Aus druck finden, wo Tausende von Spaniern, die ihr Leben für die nationale Sache an den Fronten opferten, früher in sozialer Vergessenheit und Elend gelebt hätten. Diesen Frontkämpfern gehöre der uneingeschränkte Dank der Nation, die ein Unrecht gutzumachen habe. Das Ziel der nationalen Architektur dürfe nicht die Schaffung von Mietskasernen, sondern die Errichtung von Familienheimen sein. Nach der nationalsyndikalistischen Auffassung dürften keine Arbeiterviertel geschaffen werden, da bei der Heimgestaltung künftig keine sozialen Unterschiede zulässig seien.« Die neue Bauweise müsse grundsätzlich ein fach sein.