 Die Ausländsdeutschen ehren die Toten des 9. November. Berlin, 10. November. Wie die Volksgenossen im Reich, so versammelten sich auch die Reichsdeutschen überall im Ausland zu Gedenkfeiern für die Toten des 9. Novem ber 1923. Die Ortsgruppe Rom hatte zu einer besonders eindrin lichen Feier geladen, zu der die ganze deutsche Kolonie, an der Spitze Botschafter vo n Hass e l I, die Vertreter der Landesgruppenleitung und der Botschaft beim Vatikan er schienen waren. In den dicht besetzten Räumen des Deutschen Hauses in Mailand hatten sich über 500 deutsche Volksgenossen zu einer ergreifenden Feier zusammengefunden, der Generalkonsul Bene als Reichsvertreter und Landesgruppenleiter Ita lien Ettel beiwohnten. Nach der Begrüßung durch den Ortsgruppenleiter Hillebrand und nach Darbietungen der HJ. und des Männerchors Mailand sprach Landesgrup penleiter Ettel über die symbolische Kraft des Opfertodes der unvergeßlichen Toten. Den Blutopfern der Bewegung galt die Weihestunde der Ortsgruppe Kopenhagen der NSDAP., zu der sich am Dienstag abend die Mitglieder der deutschen Kolonie mit dem Gesandten eingefunden hatten. Die Veranstaltung wurde durch eine Ansprache des Landeskreisleiters Frie litz eröffnet. Anschließend sprach Prinz zu Schaum bur g-L ipp e über das Thema „Sozialismus und Tradi tion". Was Tradition und Sozialismus bedeuten, formte der Redner in den Satz: „Tradition heißt, die Ver pflichtung aus einer großen Vergangenheit für eine größere Zukunft anzuerkennen' Sozialist ist, wer für die Ge meinschaft eines Volkes sich einsetzend lebt." Das sozialistische Problem nannte Prinz zu Schaumburg-Lippe in Zusam menfassung der Hauptgedanken seines Vortrages die große Forderung des 20. Jahrhunderts und fügte hinzu: „Dieses Problem ist allen Völkern mehr oder weniger gestellt, und dasjenige Volk wird den anderen am weitesten voraus und dem Glück am nächsten fein, das dieser Forderung am meisten gerecht wird." Der mit stürmischem Beifall aufgenommenen Ansprache des Prinzen zu Schaumburg-Lippe folgte in feierlicher Form die Ehrung der Toten der Bewegung, nach deren Namensverlesung die Versammlung eine Minute in ehr fürchtigem Schweigen verharrte. Im Mittelpunkt der Feier der reichsdeutschen Kolonie in Warschau stand eine Rede des Staatsrats Spaniol, der auf den Sinn der Blutopfer hinwies. Die reichsdeutsche Kolonie in Riga veranstaltete im dicht besetzten Saal des altehrwürdigen Schwarzhäupterhauses eine Gedenkstunde für die Gefallenen der nationalsozialisti schen Bewegung, bei der auch der deutsche Gesandte Dr. von Schack zugegen war. Der Gauwirtschaftsberater Kassel-Mühlhausen, Dr. Braun, sprach in eindrucksvollen Worten über die gewaltigen Leistungen des neuen Deutsch land. In Reval fand am Dienstag vor dem deutschen Ehren mal auf dem Militärfriedhof eine Kranzniederlegung statt, zu der sich eine große Anzahl von Volksgenossen mit dem deutschen Geschäftsträger Bock und dem Vorsitzenden des Verbandes der Reichsdeutschen in Estland an der Spitze ein gefunden hatten. Am Abend wurde im Deutschen Heim eine Feierstunde abgehalten. In Salamanca fand eine feierliche Gedenkstunde statt, bei der der deutsche Gefchäftsträger Heberlein, General konsul Koehn und Stlltzpunktleiter Timm über die Be deutung des 9. November sprachen. Anwesend waren u. a. Vertreter der spanischen Regierung, des Heeres und der Luftwaffe, der italienische Botschafter, der portugiesische Generalkonsul sowie die obersten Führer der Falange. Die Ortsgruppe Sofia der NSDAP, und die deutsche Kolonie gedachten in ihrem Heim der ersten Blutzeugen der Bewegung. Die deutsche Kolonie Athen feierte im Deutschen Klub die Erinnerung an den 9. November 1923. Die Gedenkrede hielt Landesgruppenleiter Dr. Wrede in Anwesenheit des deutschen Gesandten Prinz. Erbach. In ähnlicher Weise gedachten auch die Reichsdeutschen in Istanbul und in Sydney des Tages, an dem die Be wegung ihre Bluttaufe erhielt.