 Todesdrohungen gegen Pater Coughlin. Neuyork, 31. Juli. Der durch seinen mannhaften Kampf gegen das Judentum und dessen zerstörende Kräfte be kannte Radiopriester Coughlin deutete in seiner letzten Rundfunkrede an, daß sein Leben bedroht sei, falls er seinen Kampf nicht aufgebe. Coughlin erklärte, daß ihm schon seit 13 Jahren Todes d roh ungen Zugingen. Kürzlich habe er Drohbriefe erhalten, in denen der 4. September als sein „Todestag" bezeichnet worden sei. Wie man wieder einmal sieht, ist es lebensgefährlich, im Musterlande der Demokratie und „freien Meinungsäuße rung" irgendetwas zu tun, was der herrschenden jüdischen Clique mißfällt.