 Tagung der belgischen Kammer. Brüssel, K. Dezember. Die Kammer trat am Dienstag nach einer längeren Pause wieder zusammen, um die neuen Finanzgesetze und außerordentliche Haushaltsmaßnahmen zu besprechen. Ministerpräsident Pierlot sprach über die finanziellen Opfer, die Belgien unter den gegenwärtigen Umständen bringen müsse. Er wies besonders auf die hohen Kosten der militärischen Verteidigung hin, die bis Ende 1949 8 bis 9 Milliarden Franken betragen würden. Da eine Auslands anleihe gegenwärtig nicht möglich sei, müsse das Geld in Belgien selbst aufgetrieben werden. Hierzu gebe es nur zwei Mittel: Steuern und Anleihen. Finanzminister Gutt teilte mit, daß der Anfang des Krieges Belgien bisher 1,426 Milliarden Franken gekostet habe. Gegenwärtig koste die Mobilmachung täglich 11 Millionen Franken. Die Regierung werde einen neuen zusätzlichen Kredit in Höhe von 1,1 Milliarden Franken anfordern. Er wies dann auf dieernsteLageinder b e lgi - scheu Wirtschaft infolge des Kriegszustandes hin. Um das Wirtschaftsleben aufrechtzuerhalten, sei eine Koordi nation der belgischen Wirtschaft unter Leitung eines Kabi nettsausschusses durchgeführt worden.