 Gömbös auf dem Wege der Genesung. Budapest, 9. Juli. In dem Befinden des erkrankten Ministerpräsidenten Gömbös ist eine neue, weitgehende Besserung eingetreten. Die den Ministerpräsidenten be handelnden Aerzte haben festgestellt, daß die tägliche ärzt liche Untersuchung nicht mehr notwendig ist. Ministerpräsident Gömbös hat am Donnerstag sein !der Nähe von Budapest gelegenes Landgut Teteny ver lassen und sich nach der im Bakonyer Wald gelegenen staat lichen Domäne Kiralyszallas begeben. Er beabsichtigt, dort noch vier bis fünf Wochen zu verbringen.