 „Nur Francos endgültiger Sieg löst die Krise". Rom, 22. Oktober. Der Fall von Gijon wird von der gesamten römischen Presse als ein wahrhaft entscheidender Erfolg Francos hervorgehoben. Tevere betont, die mit dem Fall der Stadt nunmehr endgültig zusammengebrochene Nordfront bedeute das Ende des Bürgerkrieges und die Rückkehr geordneter Verhältnisse für alle spanischen Nord provinzen. Damit verschwinde auch jene drohende Gefahr internationaler Verwicklungen im Kantabrischen Meer, wo bis zum Vortage noch Schiffe zweifelhafter Nationalität unter humanitärer Maske und mit Berufung auf inter nationale Solidarität Kriegskonterbande führten und sich bemühten, Zwischenfälle im Interesse Sowjetspaniens Her vorzurufen. Nur der endgültige Sieg Francos, der allerdings den jenigen unerwünscht scheine, die aus wohlbekannten Grün den ein zerrissenes, schwaches und gefügiges Spanien vor zögen, werde zusammen mit der spanischen auch die euro päische Krise lösen können.