 Wachsende Einsicht in London. . London, 17. Februar. Die österreichische Kabinetts umbildung. sowie die deutsch-österreichischen Vereinbarungen stellen auch am Donnerstag das Hauptinteresse der Londoner Morgenpresse dar. Die Blätter berichten zum Teil ausführ lich aus Wien über die letzten Ereignisse in Oesterreich, und es mehren sich die Stellungnahmen, in denen Verständnis für die Folgen der Berchtesgadener Besprechungen gezeigt wird. Aus der anderen Seite gibt es auch sehr ablehnende Kommentare. Gegenüber der Hetze Linksblätter betont der diplomatische Korrespondent der Daily Mail, daß die britische Regierung im Gegensatz zu Frankreich nicht be absichtige, irgendwelche Vorstellungen bei der Reichsregie rung zu erheben. Bezüglich der Beratungen des britischen Kabinetts am Mittwoch berichten die meisten Blätter, daß Wohl Oesterreich zur Debatte gestanden habe, daß man aber erst genaue Be richte abwarte, ehe man Stellung nehmen könne. Die Times erwartet, daß die Umbildung des Lsterreichi 'schen Kabinetts sowie die Amnestie für politische Gefangene lediglich den Auftakt zu den Maßnahmen darstellten, die aus den neuen deutsch-österreichischen Abmachungen resultierten. Im Leitartikel schreibt das Blatt zunächst vorsichtig, alles werde davon abhängen, was für ein endgültiges Gesicht diese Maßnahmen erhielten. Eine engeVerstäudigung zwischen den beiden deut schen Staaten sei die natürlichste Sache der Welt. Eines der unvernünftigsten, verbrecherischsten und heraus forderndsten Kunstgebilde des Friedensvertrages sei das Verbot einer Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich gewesen. Einer der größten Fehler in der europäischen Politik seit dem Kriege sei die Haager Ver urteilung der geplanten Zollunion zwischen den beiden Staaten gewesen. Selbst wenn die österreichische Gemeinschaft wünsche, „ihre eigenen Traditionen und ihre Seele" unberührt zu halten, so könne sie niemals antigermanisch sein. Das sei die wahre Stärke der Forderungen des Reiches. Kein Ver trag werde jemals Oesterreich aus dem deutschen Kreise fernhalten. Die „Times" vertritt dann die Ansicht, es handele sich um Zwei Nationen, die wohl eins in Rasse und Sprache seien, aber geteilt seien durch ihre geographische Lage, Geschichte und Mentalität. In diesem Zusammen hang entwertet das Blatt einige seiner vorher gemachten richtigen Bemerkungen durch ebenso anmaßendes wie ein fältiges Geschwätz. Was die deutsch-österreichischen Vereinbarungen als solche angehe, so könnten sie nur danach beurteilt werden, inwieweit sie zur Stabilität in Mitteleuropa beitrügen. In England herrsche die Meinung, daß Deutschland sein Ziel jenseits der österreichischen Grenzen nur auf friedlichem Wege verwirklichen könne. Was aber die deutsche „Aus dehnung" was soviel wie Ausdehnung des deutschen wirtschaftlichen Einflusses bedeute anlange, so gehöre es nicht zur Friedenspolitik, sich einer solchen Ausdehnung zu widersetzen. Daily Telegraph beschäftigt sich in einem ausführlichen Wiener Bericht besonders mit der wirtschaftlichen Zusam menarbeit Oesterreichs mit dem Reich. Der diplomatische Korrespondent des Blattes bestätigt, daß die britischen Mi nister am Mittwoch über Oesterreich beraten hätten. Im Foreign Office sei jedoch noch kein vollständiger Bericht ein getroffen. Dem britischen Gesandten in Wien sei es am Mittwoch nicht möglich gewesen, fernmündlich ausreichend Bericht zu erstatten, sodaß man am heutigen Donnerstag einen Bericht aus Wien erwarte. Das Blatt beschimpft dann ausgiebig die deutsche und die italienische Presse. Daily Herald berichtet von fieberhafter diplomatischer Tätigkeit in den letzten Tagen. Die Außenminister Eng lands und Frankreichs hätten von Anfang an in enger Füh lung miteinander und mit Wien gestanden. Auch der bri tische Kabinettsrat habe sich mit Oesterreich befaßt. News Chronicle zeigt sich sehr unzufrieden u.nd setzt sich schließlich hysterisch für die Aufrüstung der sogenann ten demokratischen Länder ein. Daily Expreß bringt einen phantasievollen Berliner Bericht über die deutsch-italienische Politik. Im Leitartikel zeigt das Blatt Verständnis und rät England, sich nicht in Dinge einzumischen, die es nichts angingen. Selbst Lloyd George, der sich für Abessinien, Sowjetspanien und China gleichzeitig eingesetzt habe, erkläre, daß England niemals einen Soldaten herausschicken werde, um Oesterreich und Deutschland auseinanderzuhalten. Damit wandere die seinerzeitige Erklärung Sir John Simons bezüglich der österreichischen „Unabhängigkeit" schnurstracks in den Ab falleimer. Die ganze Landkarte Europas verändere sich> England könne das nicht aufhalten, man würde sich ledig lich bei einem solchen Versuch schwächen. Die ganze Ange legenheit sei eine neue Lehre dafür, daß England sich aus der Hölle des Kontinents fernhalten solle. Gleichzeitig veröffentlicht das Blatt einen Artikel aus der Feder von Emery lons, der u. a. schreibt, griffe man heute zu den Waffen wie 1914, so werde niemand daraus Nutzen ziehen. Oesterreich sei keineswegs ein „Ball unter dem Absatz eines mächtigen Eindringlings". Jeder, der ins Feld ziehe, um Oesterreich „vor Hitler zu schützen", werde vielmehr halb Oe st er reich auf Seiten Hit lers finden. Seit der Erklärung Simons hätten sich viele Dinge ereignet, u. a. auch der Aufbau des Hitler- Deutschlands. Die schnellen Wechsel in Europa zeigten deut lich, wie verrückt es sei, Versprechungen abzugeben, die düs englische Volk nicht im geringsten einzuhalten wünsche. Im Leitartikel setzt sich Daily Mail sehr für den deut schen Standpunkt ein und erklärt, Europa habe frei aufgeatmet, als es die Einzelheiten der zwischen Schuschnigg und Hitler zustandegekommenen Vereinbarun gen erfuhr, denn diese stützten sich auf Tatsachen. Die Lage m Oesterreich, das durch die Friedensverträge vom Rest eines Imperiums abgeschnitten worden sei, dessen Mittel punkt es früher war, sei bisher eigentlich armselig gewesen. Oesterreich aber stelle sich jetzt unter den Schutz der mächtigen deutschen Nation, die ihr nächster Nachbar und Artgenosse sei. Das sei eine natürliche Entwicklung, und zwar herbeigeführt auf friedlichem Wege. Durch sie erst sei die komplizierte Lage in Mitteleuropa geklärt und gefestigt worden. Zwischen Zwei Staaten von gleicher Rasse und Sprache, die Seite an Seite bis zu Beginn des letzten Jahrhunderts eine gemeinsame Geschichte hatten, seien die Beziehungen unvermeidlich sehr eng. Wenn eine dieser Nationen 68 Millionen Menschen umfasse und die andere sechs Millio nen, so sei es ebenfalls unvermeidlich, daß die größere Nation auf die andere eine beträchtliche Anziehungskraft ausübe. Deutschland sei als größter Staat in das Herz des europäischen Kontinents gestellt und stelle einen Faktor dar, den alle Nachbarn Deutschlands in Rechnung ziehen müßten. Eine Zeit lang habe man den deutschen Einfluß in Oester reich neutralisieren können, iudenüman die deutschen Inter essen gegen diejenigen Italiens ausgespielt habe. Seitdem aber Deutschland und Italien zu einer Verständigung ge langt seien, habe solche Schaukelpolitik ihre Wirkung ver loren.