 Saudisch-Arabien errichtet Propagandabüros. Jerusalem, 21. März. Wie die Presse aus E'Riad meldet, beabsichtigt die Regierung von Saudisch- A r a b i e n , in Palästina, Syrien und im Libanon sogenannte Propa gandabüros zu eröffnen. Dieser Plan wird hier, nachdem der Staatsbesuch des englischen Herzogs von Athlons hei König Jbn schau!) vor über ist, als eine Aktivierung der saudischen Politik gewer tet. Er bedeutet, daß England König Jbn Saud offenbar den Führungsanspruch unter den arabischen Staaten des Vorderen Orients eingeräumt hat.