 Der historische Marsch in Weimar. Weimar, 4. Juli. Am Sonnabend mittag fand der Historische Marsch der Führerschaft der NSDAP., der Alten Garde und der Teilnehmer des Parteitages 1926 statt. Die Straßenzüge, durch die der Marsch führte, waren umsäumt von Tausenden, die gekommen waren, jene zu begrüßen, die 1926 auf diesen Straßen in Weimar eingezogen waren. Besonders stark ist der Andrang an den Hauptverkehrs punkten, am Bahnhof, am Museumsplatz, vor dem Ge bände der Reichsstatthalterei und am Markt, der heute wie damals das Ziel des Zuges bildet. Der Stellvertreter des Führers Rudolf Hetz gibt das Kommando zum Abmarsch. Hinter der Blutfahne setzt sich der lange Zug vom Bahnhof aus in Bewegung und mar schiert die Stratzen entlang, die jene Kämpfer für Adolf Hitler damals durchschritten. Wohl mancher denkt an den 4. Juli 1926 zurück, als die Hauptstraße der Innenstadt für die Kämpfer Adolf Hitlers gesperrt war. Ueberall wird der Zug, an dessen Spitze Rudolf Hetz marschiert, mit Be geisterung begrüßt. Die Silbernen Adler der Feldzeichen beleben das Bild. Ueber 500 Standarten der SA, der SS und des NSKK werden mitgeführt. Hinter ihnen mar schiert ein Bataillon des SS-Regiments. In ihrem Marsch schritt fügt sich der Rhythmus der 4200 Marschteilnehmer von 1926. Voran marschieren die Bayern, es folgen Baden, Danzig, Berlin. Kämpfer aus Sachsen, Anhalt, Pommern, von der Wasserkante, aus Württemberg und allen Gebieten sind im Zuge. Einen großen Teil der Teilnehmer stellt Thüringen. Den Schluß des Zuges bilden Ehrenstürme der SA, SS, des NSKK und wiederum einige Kompanien des SS-Regiments.