 Glückwunschtelegramm Dr. Fricks an Hier!.' Berlin, 26. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern, Dr. Frick, hat anläßlich des ersten Jahres tages der Einführung der Allgemeinen Arbeitsdienstpflicht an Reichsarbeitsführer Hier! folgendes Glückwunschtele gramm gerichtet: „Am ersten Jahrestag der Einführung der Allgemeinen Arbeitsdienstpflicht ist es mir eine Freude, Ihnen, lieber Pg. Hierl, und dem gesamten Arbeitsdienst meine besten Glückwünsche übermitteln zu können. „In zäher Arbeit ist es Ihnen gelungen, den Arbeits dienst von den kleinsten Anfängen bis zu seiner jetzigen Größe zu führen. Am heutigen Tage dürfen Sie darauf hinweisen, daß es in den wenigen Monaten seit der Ver kündung der Allgemeinen Arbeitsdienstpflicht gelungen ist, die Idee Adolf Hitlers zu verwirklichen, den Reichsarbeits-- dienst zur Schule der Jugend der gesamten deutschen Na tion zu machen. „Der Reichsarbeitsdienst ist Ehrendienst am deutschen Volke geworden. Er erzieht die deutsche Jugend im Geiste des Führers. Das dankt Ihnen an diesem Tage das deutsche Volk. Heil Hitler! Dr. Jrick, Reichsminister des Innern."