 Belgrad zur Liquidierung des tschechischen Unruheherdes. Belgrad, 15. März. Die Art der Liquidierung des tschechischen Unruheherdes in Mitteleuropa hat das deutsche Ansehen in ganz Jugoslawien in unvorstellbarem Maße ge steigert. Ueberall herrscht das Gefühl, daß Deutschland die einzige bestimmende Ordnungsmacht in diesem Raum sei und Jugoslawien sich glücklich schätzen könne, die deutsche. Freundschaft bereits früher erworben zu haben. Obwohl die Morgenzeitungen die Entwicklung nur an deuten, bringen sie deutlich die Stimmung Zum Ausdruck, mit der diese Geschehnisse hier aufgenommen werden. So schreibt der Prager Vertreter der Politika, die Er eignisse entwickelten sich in einem solch unvorstellbaren Tempo, daß die allermodernsten Rotationsmaschinen nicht mehr mit ihnen Schritt halten könnten. In dem Augenblick, in dem die neuesten Blätter auf die Straße kämen, seien die darin veröffentlichten Nachrichten bereits Vergangenheit. Am Dienstag habe die zweite Tschecho-Slowakische Republik noch bestanden, mittags seien von ihr nur noch die histori schen Länder geblieben, wie sie nach München übrig ge lassen worden seien, und jetzt teile man in Prag mit, daß sich die deutschen Truppen zur Besetzung des ganzen Lan des anschickten. Besondere Beachtung findet hier das Schicksal der Karpatho-Ukraine. Der Berliner Vertreter der Wreme stellt fest, daß sich die Ereignisse in unerwartetem Tempo abgewickelt hätten.