 Vergebliche englische Vermittlung in Spanien. Paris, 6. Februar. Der Außenpolitiker der Epoque hält am Montag trotz Londoner Dementis die Behauptung über eine britische Vermittlung zwischen Rot- und National spanien aufrecht. Die Ereignisse in den letzten 24 Stunden entkräfteten nicht nur dieses Dementi, sondern begründeten sie sogar. Die Vermittlung sei mißlungen. Die Antwort General Fr an cos sei negativ gewesen. Insbesondere habe er einen Volksentscheid vor Ende des Krieges zurückgewiesen und vollständige Kapitulation der Roten gefordert. Am Sonnabendnachmittag sei durch die britische Bot schaft dem geflohenen Barcelonaausschuß die Absage Fran cas übermittelt worden, worauf sich bei den Besiegten eine regelrechte Spaltung der Ansichten ergeben habe. Negrin und del Vayo seien gegen eine Kapitulation, die Mehr zahl der übrigen entgegengesetzter Ansicht. Die These Azanas sei die, daß sich das Zentralgebiet von Madrid und Valencia nicht mehr verteidigen könne und daß jeder Widerstand vergeblich sei. In dieser These werde er von Giral und Companys unterstützt. Zum Schluß warnt die „Epoque" vor endgültiger Nie derlassung des rotspanischen Außenministers auf franzö sischem Boden. Ernste Unzuträglichkeiten könnten ans die sem Zustand entspringen, besonders wo „die Sache der Re publikaner" verloren sei. Der Matin schreibt, Frankreich erlaube keineswegs, daß eine fremde „Regierung" auf französischem Gebiet amtiere.