 Der „Adjutant des Gangsterkönigs" in Rotspanien. Warschau, K. Januar. Nor einigen Monaten war in Warschau der Jude Sycowski aufgetaucht, der in der Unterwelt der Vereinigten Staaten zeitweise als „Adjutant AI Capones" eine Reihe von Verbrechen verübt hat. Die polnische Polizei schob aber den jüdischen Verbrecher schleu nigst über die Grenze nach Rumänien ab. Wie die polnische Presse jetzt berichtet, hat Sycowski nun in Barcelona offene Arme gefunden, nachdem er vorher vergeblich in Rumänien, Frankreich und dann in Andorra versucht Hatte, das Niederlassungsrecht zu erhalten. Ueber au hatte man ihn schnell wieder über die Grenze befördert.