 Hollands Ostasiendampfer Verkehren nur uoch bis Genua. Amsterdam, 30. November. Die zunehmenden Gefahren im Kanal und in der Nähe der englischen Küiste haben jetzt die niederländischen Reedereien „Nederland" und „Rott er damfche Lloyd" veranlaßt, die Ostasien dampfer „Johann van Oldenbar n e v e l t" „Slamat" nach Genua zu dirigieren. Diese beiden Fahr gastschiffe werden ihre Reisen, künftig in Genua beenden und von Genua aus auch die Rückfahrt nach Niederländisch- Jndien durchführen. Wie verlautet, besteht die Möglichkeit einer ähnlichen Re gelung für sämtliche holländischen Fahrgastschiffe auf der Strecke nach Niederländisch-Jndien. Bekanntlich haben die Engländer den Kanal durch eine Minensperre für die neutrale Schiffahrt abgesperrt. Die Durchfahrt befindet sich bei den Downs unterhalb der eng lischen Küste und bringt daher für die neutrale Schiffahrt zahlreiche Gefahren mit sich.