 Ausdehnung der Streikwelle im Mittelwesten von USA. New Aork, 11. März. In den Industriegebieten des Mittelwestens hat sich die Streikwelle am Mittwoch weiter ausgedehnt. Außer 75 000 Chrysler-Arbeitern sind nun auch 10 000 Arbeiter der in Akron (Ohio) in den Ausstand getreten. Dort streiken ebenfalls 400 Maler und Tapezierer. In Chicago haben 450 Schaffner und Verlader die Untergrundbahn besetzt, wodurch die Irachtbeförderung auf dem 100 langen Untergrundbahnnetz vollkommen still gelegt wurde. Da beinahe jeder Betrieb in den Haupt geschäftsvierteln durch den unterirdischen Frachtverkehr be liefert wird, macht sich dieser Streik besonders stark be merkbar. In Detroit mußte ein großes Kaufhaus wegen Sitz streiks schließen, ferner haben 40 000 Näherinnen der Baumwollwarenindustrie der Staaten Illinois, Wisconsin, Indiana und Michigan den Streik angedroht. Auch in den Fabriken von General Motors flackern von neuem Streik unruhen auf, nachdem die Levis-Gesellschaft bei Cherolet und in den Zasherbody-Zubriken von St. Louis den Aus stand bat In Detroit hat die Chrysler-Gesellschaft beim Distrikts gericbt eine Klage gegen die Sitzstreiker auf Räumung der Fabriken eingereicht. Die Klage richtet sich nicht nur gegen sämtliche Angehörigen der Vereinigten Autoarbeitergewerk schaft, sondern auch gegen den Gewerkschaftsführer John Levis. Die Klageerhebung der Gesellschaft bedeutet, daß eine neue gefährliche Kraftprobe zwischen Levis-Gesellschaft und Unternehmern bevorsteht.