 Moskau vom Ausgang der Belgrader Konferenz „enttäuscht". Moskau, 5. April. Die Ergebnisse der Belgrader Kon ferenz der Kleinen Entente hinterließen in Moskauer politi schen Kreisen eine große Enttäuschung. Die offiziöse Jswestija beklagt lebhaft, daß der Versuch der französischen Diplomatie, die zwischen den Staaten der Kleinen Entente bestehenden Verträge auf die gegenseitige militärische Bei standspflicht auszudehnen, an dem Widerstand Jugoslawiens und Rumäniens gescheitert sei. Jugoslawiens Absage will das Blatt als Preis für den neuen Vertrag Belgrads mit Rom erklären können, während Rumäniens Haltung als sehr Wenig klar be zeichnet wird. Den Ausgang der Belgrader Besprechungen legt das Blatt als Wirkung der Achse Berlin—Rom aus, die „leider nicht erfolglos geblieben" sei. Die Prawda schreibt, die Kleine Entente stehe am Kreuzwege. Das Blatt fügt mit deutlichem Vorwurf an die Adresse der Westmächte hinzu: „Ob die Kleine Entente sich halten wird, hängt nicht nur von ihren Mitgliedern, fondern in erster Linie von der Politik der an ihrem Bestehen inter essierten Großmächte ab. Solange diese selbst sich gegen über dem „Angreifer" nachgiebig oder unentschlossen zeigen, werden die Kleinstaaten ihre Rettung logischerweise in Ge schäften mit dem Angreifer suchen". Wen die Sowjets hier summarisch als „Angreifer" diffamieren, bedarf keiner näheren Erläuterung.