 Das Ausland zur Kongretzrede des Führers. Mailand, 14. September. In der norditalienischen Presse wird die Rede des Führers auf der Schlußsitzung des Parteikongresses in großer Aufmachung und ausführlich wiedergegeben. Der Popolo tckJtalia veröffentlicht sie auf der ersten Seite mit der Ueberfchrift „Hitler verherrlicht die gemein same deutsch-italienische Aktion für die Verteidigung der Zivilisation gegen die bolschewistische Gefahr". Der Corriere della Sera schreibt, die politische Rede des Führers und die eindrucksvolle Parade hätten einen würdi gen Abschluß des Reichsparteitages gebildet. In der Ueber schrift hebt das Blatt die Erklärung hervor, daß das Reich keine Ausdehnung des Bolschewismus in Europa dulden werde, und daß für Deutschland keine andere Orientierung möglich sei als die Achse mit Rom. In der Stampa heißt es, während in Nyon das alte Europa noch ein trauriges Schauspiel der Spaltung/Ver wirrung und Schwäche biete, werde in Nürnberg die große Kundgebung einer eisernen und auf bauenden Nation abgeschlossen, die sich um eine Idee, ein Werk und einen Willen schare und eine Warnung für das Ausland bilden müsse, weil sie in zwei großen Natio nen übereinstimme und ein System der Außenpolitik bilde, das eine Stütze der europäischen Stabilität sei. Warschau, 14. September. Die politische Bedeutung der großen Schlußrede des Führers in Nürnberg kommt in der polnischen Presse voll zur Geltung. Alle Blät ter veröffentlichen den Bericht der Polnischen Telegraphen- Agentur in großer Aufmachung. Obwohl sich die Blätter noch jeder eigenen Stellungnahme enthalten, zeigen sie doch in ihren Ueberschriften, daß die Anprangerung des Bolsche wismus und des Judentums als eine Gefahr für Europa auch in Polen verstanden wird. Auch auf die anderen Ereignisse in Nürnberg geht die polnische Presse ein. So wird aus der kurzen Ansprache des Führers an die Wehrmacht der Satz hervorgehoben, daß die Wehrmacht das Symbol der Stärke des Dritten Reiches sei. Kurjer Warszawski schreibt in einem eigenen Bericht, die Vorführungen der Wehrmacht hätten die Bewunderung der Zuschauer geweckt und gezeigt, daß die deutsche Armee den Armeen anderer Staaten in nichts nachstehe. London, 14. September. Die Morgenblätter schenken der Rede des Führers größte Beachtung. In sämt lichen Berichten werden insbesondere die Worte des Führers über den Bolschewismus, Deutschlands Interessen in Spa nien sowie die Sätze, die auf Frankreich und England Be zug nehmen, hervorgehoben. Daily Telegraph bringt den Nürnberger Bericht seines Korrespondenten als Hauptmeldung des Tages unter großen Schlagzeilen. Mormng Post bringt einen ausführlichen Reuter-Bericht über die Schlußrede des Führers unter der Ueberschrift „Hitler warnt Europa Der Bolschewismus ist der Feind Deutschlands Interessen in Spanien". Auch die Wehrmacht Vorführungen auf der ' Zeppelinwiese haben ihren Eindruck auf die Vertreter der Londoner Blätter in Nürnberg nicht verfehlt. So bezeichnet der Berichterstatter der Times die Uebungen als eindrucksvoll. Er hebt in seinem ausführlichen Bericht besonders die Vorführungen der Luftwaffe hervor. Der Vertreter des Daily Telegraph meint, die Vorfüh rungen mit dem Einsatz von 450 Flugzeugen seien noch nie so großartig gewesen. Vom ersten Augenblick an hätten die Zuschauer bewiesen, welche ungeheure Volkstümlichkeit die deutsche Wehrmacht genieße. Die Morning Post schreibt in ihrem Bericht, die Luft waffe habe mit Erfolg die Schlagkraft der zwar jungen, aber ausgezeichneten deutschen Luftwaffe vor Augen geführt. Auch, die Vorführungen der Kavallerie, der Tankabteilungen und der Artillerie seien mit einer Schnelligkeit, Pünktlich keit und Genauigkeit vor sich gegangen, die wieder einmal den deutschen Sinn für Organisation ins beste Licht gestellt hätten. Paris, 14. September. Der letzte Tag des Nürnberger Kongresses der Nationalsozialistischen Partei, vor allem die große Rede des Führers, wird in der Pariser Frühpresse vom Dienstag st ark beachtet und in mehr oder weniger gekürzter Form unter Hervorhebung der wichtigsten Stellen wiedergegeben. Besonders die Kennzeichnung und Verur teilung der kommunistischen Umtriebe wird dabei heraus gestellt. Der Jour meldet, daß die Rede des Führers in Nürn berg außerordentlich große Begeisterung hervorgerufen habe. Brüssel, 14. September. Das große Interesse, das die belgische Öffentlichkeit dem Nürnberger Parteitag von An fang an entgegengebracht hat und das während des ganzen Verlaufes des Kongresses anhielt, hat mit dem Abschluß dieses Kongresses seinen Höhepunkt erreicht. Die große RededesFührers wird, obwohl sie erst den Zeitungen in den späten Nachtstunden zugegangen ist, heute früh von vielen Blättern in größter Aufmachung in einem ausführ lichen Auszug wiedergegeben. In den Schlagzeilen und Zwischenüberschriften über den einzelnen Teilen der Rede unterstreichen die Blätter die wichtigsten Sätze der Rede.