 Das irische Volk demonstriert gegen seine Unterdrücker. Amsterdam, 12. Februar. In Belfast, der Haupt stadt des von den irischen Stammesbrüdern abgetrennten Nordirland, veranstaltete die von den Engländern verfehmte Irische Republikanische Armee am Sonntagabend große Kundgebungen, in denen gegen die Hinrichtung der beiden irischen Freiheitskämpfer auf das schärfste protestiert wurde. Die britische Polizei versuchte vergeblich, die Tausende, die für die Freiheit Irlands demonstrierten, auseinanderzu treiben, und nahm schließlich 13 Verhaftungen vor. Auch in der nordirischen Stadt Armagh fand eine große Protestversammlung statt. Anschließend sammelte sich die Bevölkerung immer wieder in den Straßen der Stadt, so daß auch hier die britische Polizei eingreifen und Verhaf tungen vornehmen mußte.