 Die Antwort der Reichsregieruug. Berlin, 8. Januar. Wie wir erfahren, ist dem hiesigen britischen und französischen Botschafter am Donnerstag die Antwort der Reichsregierung auf die von ihnen vor kurzem übermittelten Vorschläge ihrer Regierungen hinsichtlich der Verhinderung des Zustroms von Freiwilligen nach Spanien mitgeteilt worden. Die Antwort der Reichsregierung ist im Benehmen mit der italienischen Regierung versaht worden, die gleichzeitig eine entsprechende Antwort erteilt. Die deutsche Antwort hat folgenden Wortlaut: „1) Die Deutsche Regierung muß zunächst ihrem Befrem den darüber Ausdruck geben, daß die Königlich-Britische und die französische Regierung es für nötig erachtet haben, neben dem Verfahren des Londoner Nichteinmischungs- Ausschusses zum zweiten Male einen besonderen direkten Appell an andere, in diesem Ausschuß vertretene Regierun gen zu richten. Die den Gegenstand dieses Appells bildende Frage des Verbots der Teilnahme fremder Freiwilliger an den Kämpfen in Spanien steht zur Zeit in dem Londoner Ausschuß zur Beratung. Es ist nicht abzusehen, inwiefern diese Beratungen durch die Methode derartiger besonderer diplomatischer Aktionen einzelner Regierungen gefördert werden könnten. Hält man aber das Verfahren in dem Aus schuß für die Beratung der spanischen Fragen nicht für aus reichend oder zweckmäßig, dann wäre es im Interesse der Klarheit und Einheitlichkeit der Behandlung dieser Fragen besser, auf eine Fortsetzung des Ausschußverfahrens über haupt zu verzichten. „2) Die Deutsche Regierung muß sich dagegen verwahren, daß durch den neuen Schritt der Königlich-Britischen und der Französischen Regierung der Eindruck erweckt wird, als ob das Problem der fremden Freiwilligen im spanischen Bürgerkrieg von Deutschland verschuldet oder auch nur verkannt worden wäre. Sie stellt deshalb erneut fest, daß sie und die Königlich Italienische Regierung es waren, die von Anfang an die Verhinderung der Ausreise von frei willigen Teilnehmern an den spanischen Kämpfen gefordert haben und daß es andererseits die Königlich Britische und die Französische Regierung waren, die ein solches Verbot ablehnten. „3) Die anfängliche Haltung der Königlich Britischen und der Französischen Regierung in dieser Frage ließ sich nur so erklären, daß beide Regierungen in dem Zustrom Von Freiwilligen keine unzulässige Einmischung in die spa nischen Angelegenheiten sehen wollten. Wenn die beiden Regierungen jetzt einen anderen Standpunkt einnehmen, so muß sich die Deutsche Regierung ernstlich fragen, ob das vorgeschlagene Verbot im gegenwärtigen Zeitpunkt nicht faktisch eine einseitige Begünstigung der die nationale spanische Regierung bekämpfenden Elemente zur Folge haben würde. Nach dem monatelang ungehinderten Zu strom bolschewistischer Elemente ist es in der Tat schwer, sich des Eindrucks zu erwehren, daß das Verbot jetzt allein der bolschewistischen Partei in Spanien zugutekommen würde, die offenbar hinreichend mit fremden Freiwilligen aufge füllt ist. „4) Da aber die Deutsche Regierung von Anfang an für die Verhinderung des Zustroms von Freiwilligen nach Spa nien eingetreten ist, ist sie auch jetzt noch bereit, alle diesem Ziele dienenden Maßnahmen zu unterstützen. „Sie muß dabei jedoch die Erwartung aussprechen, daß nun aber auch alle Möglichkeiten für eine direkte oder in- direkte Einmischung in die spanischen Kämpfe ein für alle-- mal ausgeschlossen werden. „Deshalb macht sie ihre Zustimmung von der Voraus setzung abhängig, daß u) die anderen beteiligten Staaten sich zu der gleichen Haltung entschließen, b) auch die Lösung der sonst noch mit der indirekten Einmischung zusammenhängenden fragen unverzüg lich in Angriff genommen wird, und e) alle beteiligten Regierungen einer unbedingt wirk samen, an Ort und Stelle durchzuführenden Kon trolle der zu vereinbarenden Verbote zustimmen. „Die Deutsche Negierung wird ihren Vertreter in dem Londoner Ausschuß anweisen, auf dieser Grundlage die wei teren Verbandlungen zu führen. Sollte über die Verhin derung der anderen formen der indirekten Einmischung eine Einigung nicht zu erzielen sein, so müßte sich die Deutsche Regierung vorbehalten, auch ihre Stellungnahme zu der Frage der Freiwilligen erneut zu überprüfen. „Die beste Lösung des Freiwilligenproblems würde nach Ansicht der Deutschen Negierung erreicht werden, wenn es sich ermöglichen ließe, alle nichtspanischeu Teilnehmer an den Kämpfen, und zwar einschließlich der politischen Agita toren und Propagandisten, aus Spanien zu entfernen, um so den Zustand vom August v. I. wiederherzustellen. „Die Deutsche Regierung würde es sehr begrüßen, wenn in dem Londoner Ausschuß sofort geprüft würde, in welcher Weise eine solche Maßnahme wirksam durchgeführt werden könnte. Sie ist ihrerseits bereit, hierbei in jeder Beziehung mitzuarbeiten. Berlin, den 7. Januar 1937."