 Neuer Ausgabenrekord Roosevelts. Washington, 3. Juli. Nachdem am vergangenen Sonn abend schon das neue Haushaltsjahr begonnen hatte, wurde am Montag vom Kongreß der Haushaltsplan für 1939/40 endlich genehmigt. In bewährter Roosevelt-Tradition stellt er einen neuen Ausgabenrekord dar, indem er über die ungeheure Summe von 13,1 Milliarden Dollar lautet. Das sind 1,75 Milliarden mehr als im vergangenen Jahr. Die direkten Rüstungsausgaben sind mit 1,78 Milliarden eingesetzt. Während hier überall wesentliche Ausgaben'erhöhungen festzustellen sind, wurde der Betrag für Nothilfeausgaben mit 1,7 Milliarden gegen über dem Vorjahr vermindert. Da die Arbeitslosenzahl unvermindert hoch ist und die Industrie und die Landwirtschaft weiterhin dahinsiechen, ist also mit vermehrtem Elend der notleidenden Millionen massen in USA zu rechnen, während die Kriegsindustriellen aus Staatsgeldern riesig vermehrte Gewinne einstecken. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 