 Tagesbefehle an die Wehrmachtteile. An das Heer! Berlin, 1. Januar. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst vonßrauchitsch, hat anläßlich der Jahres wende folgenden Tagesbefehl erlassen: An das Heer! Soldaten des Heeres! Getreu der Ileberlieferung deutschen Soldatentums hat das Heer im Jahre 1939 die Probe der Bewährung vor dem Feinde bestanden. Die siegreichen Schlachten in Polen und die erfolgrei chen Kämpfe im Westen sind unvergängliche Zeugen sei nes Geistes und seiner Stärke vor der Geschichte des neuen Großdeutschen Reiches. Sie geben uns die Gewißheit für den Endsieg unserer Waffen. Mein Dank gilt allen, die durch Einsatz von Blut und Kraft, von Geist und Herz ihren stolzen Beitrag zu Ehre und Ruhm des deutschen Heeres gegeben haben. Im festen Ver trauen auf den Führer, im klaren Bewußtsein unserer Stärke, im unerschütterlichen Glauben an unsere gerechte Sache und mit dem eisernen Willen zum Siege gehen wir gemeinsam in das Kriegsjahr 1949. Hauptquartier OKH., den 31. 12. 1939. Der Oberbefehlshaber des Heeres: gez. von Brauchits ch , Generaloberst.