 Sowjetspanisches Bataillon am Somiedopast aufgerieben. Salamanca, 6. Juli. Im nationalen Heeresbe richt vom Montag heißt es: Front von Biscava: Unsere Truppen haben den Vor marsch an der Grenze zwischen den Provinzen Biscaya und Santander fortgesetzt und den 860 in hohen Berg Castro le, wo der Feind versuchte, Widerstand zu leisten, eingenommen. Front von Leon: Nationale Truppenabteilungen von Leon und Asturien haben gemeinsam durch eine Um gehungsbewegung den Somiedopaß umzingelt. Ein feind liches Bataillon wurde völlig aufgerieben. Die Stellungen, die der Gegner bei Somiedo besetzt hielt, befinden sich nun mehr in unserem Besitz. Abschnitt Mitte: Ein gegnerischer Angriff auf der Land straße bei der Casa del Campo wurde unter großen Verlusten für den Feind zurückgeschlagen. Ein heftiger Angriff bei Cuesta de la Reini, der von 14 sowjetrussischen Tanks eingeleit wurde, konnte gleichfalls aufgehalten wer den. Ein Tank fiel in unsere Hände, einer wurde vernichtet. Ein zweiter Angriff begleitet von 11 'sowjetrussischen Tanks auf die gleichen Stellungen wurde ebenfalls zurückgeschlagen.