 Der Führer ehrt Lebensretter. Berlin, 11. Februar. Der Führer und Reichs kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: a) die Rettungsmedaille am Bande: dem Monteur Erich Born in Wiederitzsch, dem Signalwerkführer Wilhelm David in Ascheberg in Westfalen, dem Anstreicher Matthias Fischer in Hürth, Bezirk Köln, dem Motorbootsführer Wilhelm Klaßen in Münster in Westfalen, dem Schlosser Johannes Niersmann in Krefeld, dem Krankenhauswärter Franz Nigglin Bad Aibling, dem Unteroffizier Ernst Paul in Elbing, dem Schriftsetzer Walter Pokowietz in Nowawes, dem Oberschützen Josef Ruß in München, dem Kochsmaat Heinrich Saathoff in Elisabethfehn in Oldenburg, dem Steinhauer Georg Wäckerle in Klingenstein, dem Händler Friedrich Weier in Plan in Mecklenburg, dem Obertruppführer Rudolf Zschiesche in Alt-Heid lauken; b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dem Buchdruckerlehrling Franz August in in Fürsten feldbruck, dem Verwaltungsobersekretär Fritz Beutelspacher in Speyer, dem Rechtsanwalt Martin Golz in Dresden, dem Arbeitsmann Waldemar von Heyden in Banne min auf Usedom, dem Lehrer Walter lödickein Großheere, Kreis Marien burg, dem Arbeiter Johann Klee mann in Barßelermoor in Oldenburg, dem Malergehilfen Willi Küppers in Duisburg, dem Feldwebel Willi Marquardt in Schleswig, dem Gefreiten Karl Rieger in Jllesheim in Mittel franken.