 Gelungene deutsch-japanische Filmzusammenarbeit. Tokio, 3. Februar. Vor geladenen Gästen fand am Mittwoch abend die Uraufführung des ersten Films der japanisch-deutschen Zusammenarbeit „Neue Erde" statt, bei dem der deutsche Regisseur Fanck die Regie führte. Unter den 1500 Gästen, die die Uraufführung erlebten, waren Mit glieder des Kaiserhauses, das gesamte Diplomatische Korps und viele Vertreter aus Kunst, Wissenschaft und Presse. Der Frlm ist das Ergebnis einjähriger Zusammenarbeit deutscher und japanischer Künstler. Den Abend, der ein festliches Ereignis für Tokio bedeu tete, eröffnete Graf Kabayama von der Internatio nalen Kultur-Vereinigung und Baron Aamamoto von der Japanischen Filmgesellschaft mit kürzen Ansprachen, die darin gipfelten, daß dieser Film der erste gelungene Ver such eines großen japanischen Kulturfilms sei, der dem Aus lande wahrheitsgetreue japanische Sitten und Gebräuche vermitteln solle, die in dem Gedanken der Heimaterde und Familie verankert sind. Der Produktionsleiter Kawakita und Regisseur Fanck sprachen ebenfalls über ihr Werk. Der Film schildert in gelungenen Bildern das Schicksal eines Javaners, der seine Heimat verläßt, nach achtjähriger Abwesenheit aus Europa nach Japan zurückkehrt und zu seiner Familie und den traditionsreichen Sitten und Ge bräuchen zurückfindet. In wunderbaren Bildern sieht der Beschauer altes und neues Japan, reizvolle Landschaften und die uralte Tradition dieses großen Landes Der Film wurde auch zu einem großen Erfolg für die deutsche Schauspielerin Ruth EWeier, die als Europäerin in diesem rein japanischen Film vor einer sehr schwierigen Aufgabe stand. Neben der japanischen Fassung geht der Film „Neue Erde" in deutscher und englischer Version ins Ausland. Der Film wird dazu beitragen, viele nicht mehr zu treffende Ansichten mancher Ausländer über Japan zu än dern. Der Beifall, mit dem der Film aufgenommen wurde, war Anerkennung der Leistung Fancks und seiner japa nischen und deutschen Mitarbeiter.