 Eine Erklärung Daladiers. Paris, 29. April. Ministerpräsident Daladier und Außenminister Bonnet sind gegen 20 Uhr wieder in Paris eingetroffen. Den Journalisten gab Daladier folgende El> klärung ab: „Wir haben vor uns Männer vom einer absoluten Offenheit und Redlichkeit gefunden. Wir haben infolge dessen in völligem Vertrauen die wichtigsten Fragen prüfen können, die die Aufmerksamkeit! unserer beiden Länder er« wecken. Ich glaube sagen zu können, daß Übereinstimmung besteht und daß die Beschlüsse, die gefaßt worden sind, nicht verfehlen werden, die glücklichsten Auswirkungen zu haben. Ich bringe deshalb von meiner Reise nach. England einen sehr glücklichen Eindruck mit."