 Die Grundsätze des NationslitÄtenstatuts. Prag, 27. Juli. Das der Prager Regierung nahestehende demokratische Prag er Tagblatt ist in der Lage, in seiner Folge vom Mittwoch die Grundsätze des Na tion alitäten st atnts der Prager Regierung zu ver öffentlichen. Das Blatt schreibt: „Das politische Ministerkollegium hat Dienstag den Text des S p r a ch e n g e s e tz e s und des Nationalitä t e n st a t u t s genehmigt, der die Ver handlungsgrundlage bilden wird. „Das Nationalitätenstatut besteht aus drei Einführungs artikeln und 13 Hauptstücken. Im ersten Einführungsartikel wird eine grundsätzliche programmatische Erklärung über die tschecho-slowakische Nationalitätenpolitik abgegeben. „Dieser Artikel lautet: „Um die Bestimmungen des Nationalitätenrechtes in der tschecho-slowakischen Republik Zusammenzufassen und Zu er gänzen und um neuerlich den Willen der tschecho-slowaki schen Republik Zu bekunden, ihre geschichtliche Mission unter Annäherung der Völker im Geiste der Demokratie und Humanität zu erfüllen wird dieses Nationalitäten statut der tschecho-slowakischen Republik herausgegeben. „Das erste Haupt stück wiederholt die bereits in der Verfassung enthaltenen Grundsätze über die Gleich heit aller Staatsbürger ohne Unterschied der Nationalität. In § l.ist die wichtige Bestimmung ent halten, daß die Zugehörigkeit zu einer bestimmten Sprache, Rasse oder Religion kein Grund dafür sein kann, eine Per son als staatlich unzuverlässig zu bezeichnen. „Das zweite Hau p tstück handelt von der Rege? lung der nationalen Zugehörigkeit und der Sorge um den nationalen Frieden. Dort wird ge sagt, daß die Nationalität in der Regel nach der Mutter sprache bestimmt wird. Jeder Staatsbürger, der 18 Jahre alt geworden ist, kann vor der Behörde erklären, daß er sich zu einer anderen Nationalität bekennt als zu der er bisher (aus Grund der Angaben seines Vaters oder Vormundes) gezählt wurde. „Das Bezirksamt, bei dem diese Meldung zu erfolgen chat, erkennt aber das Bekenntnis zu einer anderen Nation als zu der der Muttersprache nur dann an, wenn jemand seine Muttersprache weder in seiner Familie noch in seinem Privatleben spricht und die Sprache jener Nation, zu der er sich bekennen will, vollkommen beherrscht. Ferner muß das Bezirksamt feststellen, ob das Bekenntnis zu einer bestimm ten Nation nicht aus eigennützigen Gründen zur Erlangung eines Vorteils erfolgt. In einem solchen Falle wäre das Bekenntnis nicht zur Kenntnis zu nehmen. „I uden können sich auch dann zur jüdischen Nationa lität bekennen, wenn die sprachlichen Voraussetzungen nicht gegeben sind. „Das dritte Haupt stück handelt vom straf rechtlichen Schutz der nationalen Zugehö rigkeit und des nationalen Friedens. „Jede gewaltsame Entnationalisierung ist strafbar, ebenso die Entnationalisierung durch Be stechung. Wer eine Person, die älter ist als 18 Jahre, durch Gewalt oder Drohung dazu zu bewegen trachtet, sich zu einer anderen Nation zu bekennen; wer als gesetzlicher Vertreter einer Person, die jünger ist als 18 Jahre, diese zu einer anderen Nationalität als der ihrer Muttersprache anmeldet; wer zum Zeichen der Entnationalisierung eine ihm anver traute Person in eine Schule mit einer anderen Unterrichts sprache als deren Muttersprache schickt, wird wegen Ver brechens mit Kerker von sechs Monaten bis zu einem Jahr, in besonders erschwerenden Fällen bis zu fünf Jahren be straft. Die Entnationalisierung durch Bestechung wird als Vergehen mit Gefängnis von 14 Tagen bis zu sechs Mo naten, bei besonders erschwerenden Umständen bis zu einem Jahr bestraft. Weitere Strafen bedrohen jedwede Störung des nationalen Friedens und die Schmähung von Personen wegen ihrer Nationalität, Sprache oder Rasse. „Das vierte Hauptstück enthält weitere Bestim mungen über den Schutz der nationalen Zuge hörig k e i t. „Ein Kind darf in fremde Pflege nur einer geeigneten Person der gleichen Nationalität übergeben werden. Auch bei der Aufsicht über Kinder in fremder Pflege ist daraus Rücksicht zu nehmen, daß diese von einer Person oder Or ganisation der gleichen Nationalität ausgeübt wird. Schul pflichtige Kinder, die mit Bewilligung des Schulamtes zu Hause unterrichtet werden und deshalb vom Schulbesuch be freit sind, müssen in ihrer Muttersprache unterrichtet werden. - „Das fünfte Haupt stück handelt von der ver - hältnismäßigen Vertretung der Angehö rigen der einzelnen Nationalitäten im öffentlichen Leben. „Die Wahlenin die gesetzgebenden Körperschaften und in die Verbände der regionalen Selbstverwaltung erfolgen nach den Grundsätzen der Proportionalität. Bei der Berufung von Mitgliedern in Beratungskollegien und an dere Organisationen der öffentlichen Verwaltung ist-aus den nationalen Proporz Rücksicht zu nehmen. „Neue Angestellte in den systemisierten Dienststellen bei staatlichen oder vom Staat verwalteten Instituten und Un ternehmungen und anderen Einrichtungen, die ausschließlich den Bedürfnissen der Bevölkerung einer bestimmten Natio nalität dienen, sind vor allem aus den Reihen der Bewerber dieser Nationalität zu entnehmen. Bei der Auf nahme von neuen Angestellten auf systemisierten Stellen im zivilen Staat ist darauf zu sehen, daß, soweit dem nicht der Mangel an geeigneten Bewerbern entgegensteht, neue Angestellte nach ihrer Nationalität grundsätzlich in einem solchen Verhältnis angestellt werden, wie dies der Zahl der betreffenden Nationalität im ganzen Staat entspricht, so fern dieser Personalstand für das ganze Staatsgebiet sonst in dem Verhältnis der der Anzahl der Angehörigen dieser Nation im Gebiete des betreffenden Landes entspricht. „Im lustizdienst tritt an die Stelle des Landes der Sprengel des Obergerichts. Wo wegen der geringen Zahl von systemisierten Dienststellen oder aus anderen schwer wiegenden Gründen der nationale Schlüssel nicht eingehal ten werden kann, ist das so entstandene Mißverhältnis im Geiste dieses Gesetzes in einem anderen Personalstand ent sprechend auszugleichen. Durchführungsbestimmungen hier zu erläßt die Regierung und die einzelnen Ministerien. „Analoge Grundsätze gelten für die Aufnahme von An gestellten und Arbeitern, ferner für die Aufnahme von Be amten der Selbstverwaltung, der Jnteressenselbstverwaltung und der Organisation der öffentlichen Selbstverwaltung. „Das s e ch st e H a u p t st ü ck regelt die Proportio nalität in der öffentlichen Wirtschaft. „In Städten und Bezirken, in denen sich religiöse, na tionale oder sprachliche Minderheiten befinden, müssen be stimmte Beträge für die Erziehung, den Kultus und für wohltätige Zwecke dieser Minderheiten verwendet werden. Bei der Verwendung von Budgetmitteln für kulturelle und wohltätige Zwecke ist darauf Zu sehen, daß ohne Beein trächtigung gesamtstaatlicher oder regionaler Interessen die kulturellen und wohltätigen Einrichtungen der Minder heiten nach denselben Grundsätzen dotiert werden, wie die der Angehörigen der tschecho-slowakischen Nation. Staats lieferungen im Inland sind möglichst so zu verteilen, daß Angehörige der einzelnen Nationalitäten an der Gesamt summe nach dem Bevölkerungsschlüssel partizipieren. „Handelt es sich um Arbeiten oder Lieferungen von rein lokalem oder regionalem Ausmaß, dann ist ohne Beein trächtigung der Staatsinteressen bei im Wesen gleichen Preis- und Qualitätsverhältnis Bewerbern aus dem be treffenden Ort oder der betreffenden Gegend der Vorzug zu geben. In gemischtsprachigen Orten und Gegenden ist ver hältnismäßig auf die nationale Gliederung der Bevölke rung Rücksichtzu nehmen, desgleichen darauf, ob die Un ternehmer Angehörige aller Nationalitäten beschäftigen und so zur Annäherung der einzelnen Nationalitäten und zum nationalen Frieden beitragen. „Diese Bestimmunneg beziehen sich nicht auf Aufträge an Staatsunternehmungen oder an Unternehmungen, an denen der Staat kapitalsmäßig stark beteiligt ist, sowie auf Lieferungen für die Flugabwehr. Von Staatslieferungen ist grundsätzlich derjenige Bewerber ausgeschlossen, der Bestim mungen des Nationalitätenstatuts verletzt hat, oder der in seinem Unternehmen nationale Unterdrückung betreibt oder zuläßt oder duldet, daß in seinem Unternehmen der natio nale Friede gestört wird. „Im siebenten Haupt stück wird die Proportio nalität im gesamten Schulwesen gesetzlich verankerst „Jede Minderheitennation hat Anspruch auf so viele Schulen, als dem Vevölkerungsschlüssel entspricht. Das Mittel- und Hochschulwesen der nationalen Minderheiten ist so auszubauen, daß es zahlenmäßig ebenso gestellt ist wie das der Tschechen und Slowaken. „Das achte Hau ptstück trägt die Ueberschrift „N a - tionale Selbstverwaltung im Schulwesen". „In den Schulgemeinden, Schulsprengeln und Schulbe zirken Böhmens und Mähren-Schlesiens sind Ortsschulräte und Bezirksschulausschüsse getrennt nach der Unterrichts sprache zu bilden. In jedem Lande wird ein Landesschul rat mit nationalen Sektionen und nationalem Verwal tungssenat gebildet. Die nähere Regelung enthält das Ge setz über die Landesschulräte. Die Aufsicht wird von Inspektoren der gleichen Nation ausgeübt. „Das neunte Hauptstück enthält eingehende Be stimmungen über die nationale Selbstverwal tung in der Volksbildung. Weitere Bestimmungen sind der nationalen Selbstverwaltung in den Landeskultur räten, der allgemeinen Pensionsanstalt, der Zentralbank tschecho-slowakischer Sparkassen und den Hopfenbezeich nungsstellen gewidmet. „Während bisher nur das Abgeordnetenhaus oder der Senat mit absoluter Mehrheit die Anrufung des Ver fassungsgerichts beschließen konnte, steht dieses Recht künftighin 60 Abgeordneten oder 25 Senatoren zu. Die Bestreitung der Verfassungsmäßigkeit eines Gesetzes kann nur binnen sechs Monaten nach feiner Kundmachung er folgen. „Im SP räche ngesetz wird der Prozentsatz für die Verwendung einer Minderheitensprache herabgesetzt, doch steht die Grenze noch nicht fest. Im Verkehr zwischen Staatsämtern und Gemeinden, deren Geschäftssprache eine andere als die tschecho-slowakische ist, ist in der Regel nur die Minderheitensprache zu verwenden. Wenn es die Natur der Sache erfordert, ist zweisprachig zu schreiben. Das Sprachengesetz bezieht sich, was bisher nicht der Fall war, auch auf staatliche Unternehmungen. Beim Betrieb solcher Unternehmungen, namentlich im fachlichen und im Handelsverkehr, sind im Verkehr mit den Parteien alle Minderheitensprachen zulässig. „Die innere Schulverwaltung, die bisher in tschechischer Sprache erfolgte, wird künftig in der Unterrichtssprache erfolgen. „Das Sprachengesetz verheißt auch eine neue Sprach e n v er o r'd nun g , m der bei der sprachlichen Qualifizierung der Beamten nicht nur auf die Staats sprache sondern auch auf die anderen Sprachen Rücksicht zu nehmen ist."