 Amtseinweisung des Oberfinanzpräsidenten von Karlsbad. Karlsbad, 12. Mai. Der Reichsminister der Finanzen nahm am Freitag in einem feierlichen Akt die Einweisung des Oberfinanzpräsidenten von Karlsbad, Dr. Mitze, in Anwesenheit des Reichsstatthalters und Gauleiters Heu le i n vor. Reichsminister Graf Schwerin von Krosigk betonte, daß die Reichsfinanzverwaltung hier die Aufgabe habe, an be sonders wichtiger Stelle mitzuarbeiten am großen Frie denswerk und an der Wiederaufbauarbeit des Führers. Der Reichsminister schloß mit dem Wunsch, daß es dem Ober finanzpräsidenten gelingen möge, seine Tätigkeit erfolgreich zu gestalten für Führer und Volk. Gauleiter Henlein sprach hierauf dem Oberfinanzpräsi denten im Namen aller Sudetendeutschen seine Glückwünsche aus, denen sich auch Gauleiter W ä ch t I e r - Bayreuth an schloß. Henlein erklärte hierbei: „Unfern Dank an den Füh rer, der uns Glaube, Arbeit und Zukunft wiedergegeben hat, statten wir am besten dadurch ab, daß wir alle unsere Kräfte einsetzen, um aus der Heimat bald wieder das alte blühende Sudetenland Izu machen und mitzuhelfen, die alten Wunden zu schließen." Im Namen der 89W Gefolgschaftsmitglieder sprach Finanzrat Lottner dem Oberfinanzpräsidenten die herz lichsten Glückwünsche aus. Oberfinanzpräsident Dr. Mitze betonte, wenn es gelinge, das Amt im nationalsozialistischen Sinne zu führen, dann werde auch die Wirtschaft des Sudetenlandes dank der ihr innewohnenden Kräfte eine noch nie gesehene Blüte erleben. Der Oberfinanzpräsident erneuerte dann das Gelöbnis der Treue und Pflichterfüllung an den Führer.