 Bescherung für alte Musiker aus der Spende „Künstlerdank". Berlin, 18. Dezember. Die Segnungen der einzigartigen sozialen Einrichtung, die unter dem Namen „Künstler dank" von Reichsminister Dr. Goebbels begründet wurde, erfuhren 180 bejahrte erwerblose Musiker im Rah men einer Weihnachtsbescherung der Reichsmusikkammer. In Anwesenheit des Präsidenten und des Geschäftsführers der Neichsmusikkammer, des Geschäftsführers der Spende „Kllnstlerdank", Ministerialrat Dr. Ott, und einiger engerer Mitarbeiter wurden den geladenen Gästen Weih nachtsgaben und Geldspenden überreicht.