 Zusammentritt des französischen Ministerrats. Paris, 7. Mai. Am Donnerstag vormittag ist unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik ein Mniisterrat zu sammengetreten. Infolge einer Erkrankung konnte Außenminister Flan d i n an der Sitzung nicht teilnehmen. Die außenpolitischen Fragen wurden daher auch nicht angeschnitten. Am Wochen ende, wahrscheinlich am Sonnabend, auf jeden Fall aber noch vor der Genfer Sitzung, soll ein neuer Ministerrat statt finden. Man hofft, daß Flandin dann in der Lage sein wird, einen Ueberblick über die außenpolitische Lage zu geben. Falls der Gesundheitszustand Flandins sich nicht ändern sollte, würde Staatsminister Paul-Boneour Frankreich am Montag in Genf vertreten. Im Namen des Außenministers hat P a u I - B o n c o u r im Ministerrat am Donnerstag vorgeschlagen, den franzö sischen Gesandten in Addis Abeba zum Kommandeur der Ehrenlegion zu ernennen. Des weiteren gab Finanzminister Regnier einen Ueberblick über die augenblickliche Finanz lage und Handelsminister Bonnet erstattete Bericht über den jüngst abgeschlossenen französisch-amerikanischen Handels vertrag sowie über den französisch-amerikanischen Handels vertrag, der am 13. Mai gleichzeitig in Paris und Washing ton veröffentlicht werden soll. Bekanntwerden der Einberufung des Landesrates der Sozialistischen Partei für den nächsten Sonntag, erklärte das Paris Midi, fei die gegenwärtige Regierung vor neue Fragen gestellt. Es sei zwar der für den 30. Mai zu sammenberufene Landesparteitag der Sozialisten für die Be schlußfassung einer Regierungsübernahme durch die Partei zuständig; doch habe der Landesrat über die politischen Richtlinien der Partei zu bestimmen, und es fei daher nicht ausgeschlossen, daß die französische Politik früher, als man erwartet habe, eine Aenderung erfahren werde. Minister präsident Sarraut werde die Führer der Volksfront-Mehr heit wahrscheinlich noch Ende dieser Woche über alle Ein zelheiten der außenpolitischen sowie der finanzpolitischen Lage unterrichten, so daß am kommenden Sonntag der Lan desrat in voller Kenntnis der Lage seine Beschlüsse werde fassen können. Daß durch die bevorstehende Tagung des Landesrates der Sozialistischen Partei auch die Machtübernahme durch die Sozialisten, die bisher für die ersten Junitage vorgesehen worden sei, vorverlegt werden werde, sei jedoch nicht anzu nehmen. Nur eine Verschärfung der Krise auf finanziellem, sozialem oder außenpolitischem Gebiet könnte einen derar tigen Entschluß der Sozialisten zur Folge haben.