 Eine litauische Erklärung zur Lage. Kowno, 25. März. Das litauische Propagandaamt über mittelte Sonnabend der Presse eine Mitteilung, in der es heißt: „Der Vertrag zwischen Litauen und Deutschland über die Abtretung des Memelgebietes wird in der Öffentlichkeit eingehend erörtert. Besonderes Interesse findet der Punkt des Vertrages, in dem beide Staaten sich verpflichten, keine Gewalt gegeneinander anzuwenden nud keinen dritten Staat, wenn dieser seine Macht gegen Litauen oder gegen Deutsch land richten sollte, zu unterstützen. „Litauen hat stets danach gestrebt, die friedlichen Be ziehungen zu seinem westlichen Nachbarstaat auszubauen, und der in dem Vertrage ausgesprochene Verzicht auf die Gewaltanwendung kann seine Friedenspolitik nur unterstützen. Dieser Punkt des Vertrages steht ferner auch mit der Neutralitätspolitik Litauens in Einklang. Litauen ist ein kleiner Staat und will sich nicht in die Konflikte an derer Staaten einmischen, sondern ganz abseits von ihnen bleiben. Für die Unabhängigkeit und die Sicherheit Li tauens muß der Vertrag als ein günstiger Faktor gewertet werden/'