 Italiens und Spaniens Abordnung in Nürnberg. Nürnberg, 5. September. Am Montag, um 13 Uhr, traf die aus 16 Mitgliedern bestehende national spa nische Delegation unter Führung des Generals und Unterstaatssekretärs im Außenministerium, Eugenia Espi noza de los Monteros in Nürnberg ein. Die Gäste wurden von Reichsorganisationsleiter Dr. L e y und vom Leiter des Amtes für Ehrengäste, stellvertre tendem Gauleiter Gerland, auf dem Bahnsteig begrüßt und nach dem Abschreiten einer Ehrenkompanie der SS.- Verfügungstruppe vor dem Hauptbahnhof in ihr Quartier geleitet. Um 14.15 Uhr traf auch die aus 21 Personen bestehende italienische Abordnung unter Führung des Staats ministers Farinari ein. Der Delegation gehören neben