 Wildes Durcheinander in Barcelona. Bilbao, 14. Januar. Wie aus Barcelona gemeldet wird, herrscht dort angesichts des Vordringens der nationalen Truppen ein wildes Durcheinander. Die bolschewistischen Machthaber verschärfen ihre Methoden, mit denen sie ihre immer mehr wankende Stellung möglichst lange zu halten suchen, bis Zum äußersten. Auf einer Sitzung der Machthaber wurde beschlossen, daß alle Männer unter 50 Jahren zur Verteidigung Kata loniens eingesetzt werden sollen. Wer diesem Mobilisierungs befehl nicht nachkomme, solle erschossen werden. Gleichzeitig solle die Fahndung nach versteckten Frontdienstpflichtigen noch mehr verschärft werden. Außerdem sollten alle arbeits drenstpflichtigen Frauen zwangsweise in die Betriebe ein gereiht werden. Wie aus Barcelona gemeldet wird, richtet die rote Presse haßerfüllte Angriffe gegen Chamberlain wegen seines Besuches in Rom. Nur Frankreich sei Rotspaniens Freund geblieben. Paris, 14. Januar. In Paris sind Gerüchte aufgetaucht, denen zufolge die roten Machthaber aus Barcelona nach Valencia übersiedeln wollen. Aus Barcelona werden diese Gerüchte heftig in Abrede gestellt.