 Küstenpatrouillenboot fährt Weltrekord. Bremen, 9. August. Die Jacht- und Bootswerft Friedrich Luerssen, Vegesack, führte auf der Weser eine Weltrekord- Versuchsfahrt mit einem seetüchtigen Küstenpatrouillenboot durch. Die Versuchsfahrt, die uniter Aufsicht der Obersten Nationalen Sportbehörden stattfand, wurde ein voller Er folg. Das mit Daimler-Benz Spezialdieselmotoren des Typs! Bof 9 ausgerüstete Küstenpatrouillenboot durchfuhr die genauestens vermessene Meile unterhalb von Brake in dem für diese Bootsklasse bisher nicht erreichten Stunden mittel von 68,13 Kilometer. Diese Leistung bedeutet einen neuen Weltrekord, der an die „Union Internationale du Jachting Automobile" zur Anerkennung weitergeleitet worden ist.