 Eine Friedensbotschaft Mussolinis. Rom, 24. Oktober. Als Auftakt der Gedenkfeiern anläß lich des bevorstehenden Jahrestages des faschistischen Mar sches auf Rom, hat der italienische Regierungschef am Sonn abend die neue Siedlung Corridonia einge weiht und eine Reihe öffentlicher Gebäude in Macerata und Bologna ihrer Bestimmung übergeben. Ueberall brachte die Bevölkerung Mussolini bei seinem Erscheinen stürmische Kundgebungen dar und nahm seine Ansprachen mit be geistertem Beifall aus. Zu einer großen Volkskund gebung kam es in Bologna, wo der Duce vor den Schwarzhemden der 10. Legion, „der Lieblingslegion von Julius Cäsar, dem Begründer des ersten römischen Impe riums", sprach. Mussolini gab in seiner Rede einen Ueberblick über die letzten zehn Jahre des Faschismus, die er in drei Zeitab schnitte einteilte, den Abschnitt der Versöhnung von 1926 bis 1929, der als „größtes Ereignis am 11. Jebruar 1929 den frieden mit der Kirche brachte". Im zweiten Abschnitt von 1929 bis 1934 sei der korporative Staat aufgebaut, ganz Libyen erobert und die Trikolore bis nach Kufra tausend Kilometer von der Küste entfernt getragen worden. Der dritte Zeitabschnitt des Faschismus beginne mit dem Jahre 1934, dem Jahre XII der faschistischen Zeitrechnung, und trage den Stempel des Imperiums. Ein Volk ohne Raum, so führte Mussolini in diesem Zusammenhang aus, könne nicht leben und müsse ersticken. Ein Volk mit einer tausend jährigen Kultur wie das italienische habe ein Recht auf einen Platz an der Sonne. „Vierzehn Jahre geistiger Vorbereitung des Faschismus", so erklärte der Duce weiter, „mußten reife Jrüchte tragen. Das Volk und seine Kämpfer standen auf der Höhe der ge schichtlichen Stunde. In sieben Monaten haben wir mit fünf Schlachten ein Kaiserreich erobert. Wir haben es er obert nicht nur, indem wir die feindlichen Heere, die von Verrätern an der europäischen MMD.r bewaffnet worden sind, überrannt haben. Wir erobert gegen eine ganze Koalition, die ihr Hauptquartier an den Ufern des Genfer Sees aufgeschlagen hatte, wo eine Kongregation von politischen Fanatikern den Geist mit dem Buchstaben töten und das übermächtige Leben der Völker durch haar spalterische Auslegungen von tausend Paragraphen ersticken möchte. „In sieben Monaten haben wir das Imperium erobert. Doch werden wir noch weit weniger Zeit brauchen, um es ganz zu besetzen und zu befrieden. In diesem Augenblick rücken unsere Kolonnen in großen Märschen in die frucht bare Gegend der großen Seen im Herzen Aeguatorialafrikas vor. Eine andere Kolonne stößt gegen den Westen vor, um Umschau zu halten, wo eigentlich die Phantomregierung von Gore noch ausgehoben werden kann. Wenn diese Ge biete, die sechsmal größer sind als Italien, erobert sind, wird Arbeit und Platz für alle sein." Mussolini kam dann auch auf die internationale Lage zu sprechen und erklärte, während der europäische Horizont im Durcheinander der Unsicherheit und Unordnung sich ver düstere, biete Italien der Welt ein bewundernwertes Bei spiel der Geschlossenheit, der Disziplin, der alten römischen Bürgertugenden. Die Völker, die Italien nicht oder nur unter einem rein literarischen Gesichtspunkt kennen, seien heute von der wirtschaftlichen und militärischen Realität Italiens verblüfft. Wörtlich sagte Mussolini: „Von diesem Bologna aus, das in den Jahrhunderten eine Leuchte menschlicher Weisheit war, will ich heute an die Welt eine Botschaft richten, die über die Alpen und Meere reichen soll, eine Botschaft des Miedens, des Miedens in der Arbeit und der Arbeit im Mieden. Seit 1929 leiden Mil lionen und Abermillionen von Mannern, Mauen und Kin dern unter einer Krise, die, wie jetzt zugegeben werden muß, eine Mlge des Systems ist. „An der Schwelle des 14. und 15. Jahres der faschistischen Zeitrechnung halte ich einen großen Olivenzweig hoch. Dieser Olivenzweig wächst aber wohlgemerkt über einem dichten Wald von acht Millionen Bajonetten." Er kenne, so schloß Mussolini, den Geist Bolognas und seiner Schwarzhemden. Es sei der Geist des ersten Jahres des Imperiums. Die ganze Nation stehe auf einer höheren Warte, wo die Verantwortung als oberstes Gebot gelte. Ungeheure Probleme seien zu bewältigen. Aber sie sollen mutig angefaßt und überwunden werden. Denn es sei der Geist, der die Materie meistere, der Geist, der hinter den Bajonetten und Kanonen stehe, der Geist, der die Heiligkeit und den Heldenmut verleihe, mit dem Völker wie das ita lienische Sieg und Ruhm erwerben.