 „Unsere deutschen Kameraden haben die gleichen Ziele..." Rom, 27. Oktober. Die Sympathie des faschistischen Italiens, dessen Gruß der Abordnung der Nationalsoziali stischen Deutschen Arbeiterpartei in Bolgona und Florenz sowie in überwältigender Form in Rom zuteil wurde, wird auch von der gesamten römischen Abendpresse den „deutschen Kameraden" in herzlichsten Worten bezeigt. „Das faschistische Italien", so schreibt Giornale tüJtalia, „grüßt die Vertreter des großen Kulturvolkes, das seinen Geist erneuert hat, die Abgesandten eines Regimes, das in wenigen Jahren durch die Einigung der gesamten Nation eine denkwürdige Leistung vollbracht hat, alle aktiven Kräfte der Nation zu organisieren wußte, sich von der wirtschaft lichen Abhängigkeit vom Auslande befreite und ein mäch tiges Heer zur heutigen und zukünftigen Verteidigung des Landes schuf. „Unsere deutschen Kameraden haben die gleichen Ideale, bekämpfen die gleichen Feinde und er füllen in der Welt die gleiche Mission, mit der der Duce bereits vor 15 Jahren das italienische Volk beauftragte, als er ihm die Aufgäbe stellte, die europäische Kultur gegen die bolsch e w i sti sch e Barbarei zu verteidigen. „Unter Adolf Hitlers Führung", sagt das faschistische Blatt weiter, „hat das deutsche Volk zu seinen alten Tugen den zurückgefunden, zum Bewußtsein seiner Rasse, seinen Fähigkeiten des Aufbaues, des Schaffens und zu seinem Soldatentum. Dem Nationalsozialismus ist es gelungen, Deutschland das Ansehen zurückzugewinnen, das ihm auf Grund seiner Geschichte und seiner hohen Kultur unter den Völkern Europas zusteht." Tribuna betont die besondere Bedeutung, die diesem Besuch anläßlich der Feierlichkeiten des 15. Jahrestages des Marsches auf Rom zukommt. Im Bewußtsein der gleichen Ziele und Ideale der beiden Revolutionen seien die Abge sandten Mussolinis zum Reichsparteitag nach Nürnberg gefahren und im gleichen Geiste nähmen jetzt die Abgesand ten Adolf Hitlers an dem Generalappell der Hunderttausend Politischen Leiter der Faschistischen Partei teil. Die Beziehungen der beiden Völker könnten nicht enger und tiefer gestaltet werden, als durch das Zusammenkom men der Männer, die ihre berufensten Vertreter darstellten und die beiden Revolutionen verkörperten. „Die Achse Rom—Berlin", stellt deshalb das angesehene römische Blatt abschließend fest, „ist auf der einen wie auf der anderen Seite aus dem gleichen unzerstör baren Erz geschmiedet." »