 Weiteres Ansteigen der Lebensmittelpreise in England. Amsterdam, 25. Januar. Die englischen Lebensmittel preise haben in der letzten Woche abermals eine weitere Stei gerung erfahren. Sie stehen jetzt bereits um 75 pH. über dem Höchststand des Jahres 1939. Da die englischen Kapi talisten sich bisher weigern, die Löhne zu erhöhen, auf der anderen Seite aber verständlicherweise keinerlei Maßnahmen treffen, um dem Steigen der Lebensmittelpreise Einhalt zu gebieten, ist für die arbeitende englische Bevölkerung schon heute der Kauf von Speck, Frischfleisch, Käse und Ge müsen völlig unmöglich geworden. Won den Ladenbesitzern werden sogar die rationierten