 Die amerikanische Presse Zur Rooseveltrede. Neuyork, 4. Januar. Die Rede des Präsidenten N o osevelt findet in der amerikanischen Presse eine ge teilte Aufnahme. Bei den Kommentaren der Zeitungen zeigt sich eine scharfe Trennungslinie zwischen den Aeuße rungen der demokratischen Blätter und denen der republi kanischen Opposition. Obwohl die Parteigänger Roosevelts dabei die Aus führungen im großen und ganzen zustimmend aufnehmen, fehlt es dennoch auch bei ihnen nicht an Stimmen, die eine Kritik bedeuten. So schreibt die demokratisch-liberale New Uork Times, die Botschaft habe nur häufig geäußerte Ge danken Roosevelts wiederholt. Die republikanischen Blätter wenden ihre Kritik be sonders den innerpolitischen Erklärungen des Präsidenten zu. Die New Jork Herald Tribüne bezeichnet die Rede als einen „schönen Rauchschleier", den Roosevelt benutzt habe, um seine innerpolitischen Mißerfolge zu verdecken, und zerpflückt dann schonungslos seine Aeußerungen über die Handels verträge, die Arbeitslosigkeit und die innere Einigkeit. Zu den diesbezüglichen Ausführungen bemerkt das Blatt, der Präsident und seine Mitarbeiter hätten 7 Jahre lang jedes Mittel benutzt, um die innere Uneinigkeit zu erhöhen. Die Kritik der republikanischen Detroit Free Preß fällt besonders scharf aus. Das Blatt sieht in den Erklärungen des Präsidenten das Eingeständnis, daß die Regierung ent weder unfähig fei, den Willen der amerikanischen Nation durchzuführen, oder dem Gebot der Nation nicht gehorchen wolle.