 In breiter Front der französischen Grenze zu. Barcelona, 3. Februar. Tie Operationen an der katala nischen Front wurden am Donnerstag an allen Abschnitten pausenlos unter stärkstem Einsatz von Menschen und Mate rial vorangetrieben, um den fliehenden Bolschewisten keine Atempause mehr zu lassen. Alle Waffengattungen, dar unter vor allem auch die Luftwaffe, beteiligten sich an dem Vormarsch, der sich auf 200 km Frontlänge parallel zur französischen Grenze erstreckt. Mit der Eroberung der wichtigen Ortschaft SanLoren zo deMorunys nordwestlich von Berga näherte sich die Urgel-Armee unter General Munoy Grande von Süd osten auf 17 Km der alten Bischofstadt Seo de Urgel. Diese Operationen spielen sich 'bereits im s ch w i e r i g st e n H o ch ge b i r g s ge l ä n d e der winterlichen Pyrenäen unter den widrigsten Witterungsverhältnissen ab. Die Bolschewisten scheinen hier jedoch nur noch über geringe Kräfte zu verfügen, da sie sich meist kampflos zurückziehen. Die Aragon-Armee, die Berga erobert hat, teilte sich in zwei Abteilungen. Die erste rückt genau nördlich auf den Gvenzort Puigcerda vor, um die Hauptstraße nach Frankreich abzuschneiden. Die zweite hat sich nach Osten in Richtung auf die Kreisstadt Ripoll gewandt, die bereits unter nationalem Artilleriefeuer liegt. Die Trupen müssen bei diesem Vorstoß Höhen von über 2000 m überwinden. Die Maestrazgo-Armee umgeht im Abschnitt Bich das M o n s e n y s-Gebirge, während die Legionäre im Küsten abschnitt das gleiche Gebirge östlich einkreisen. Dadurch wird ein verlustreicher Sturm auf das zerklüftete Bergland, in dem sich bekanntlich die internationalen Brigaden ver schanzt haben, vermieden. Der nationale Heeresbericht meldet außer den bereits im Vorbericht erwähnten Fortschritten u. a. die Besetzung der wichtigen Fischereihäfen Lloret de Mar. und T o s s a , 10 km südlich von dem Hafen S a n F e I i u d e G u i x o I s. Allein im Küsienabschnitt wurden laut Heeresbericht 2050 Bolschewisten gefangen. Insgesamt brachten die' Operatio nen am Donnerstag 3279 Gefangene. Weiterhin wurden mehrere hundert bolschewistische Tote geborgen. Auch ge waltige Mengen von Kriegsmaterial wurden wieder er beutet. In der Kreisstadt Bich konnten die Nationalen eine völlig unversehrte KonstruktiMswerkstatt für Flugzeuge mit 6 nahezu fertigen Flugzeugen sowie weiteren 12 in Teile zerlegten Maschinen und 69 Flugzeugmotoren übernehmen. Ferner wurden dort drei Munitionsfabriken mit großen .Vorräten an fertigen Granaten und zwei Güterzugladun gen Alteifen in Betrieb genommen. Auch an der Estremadur a-Front konnten die natio nalen Stellungen vorverlegt werden. Nationalspanische Bomher vernichteten am Mittwoch militärische Anlagen im Hafen von Valencia, während am Donnerstag abermals die Hafenanlagen von Valencia so wie der Hafen der Stadt San Felm de Guixols in Nord katalonien hombardiert wurden. Ferner wurde ein bolsche wistisches Jagdflugzeug abgeschossen. Das Große Hauptquartier in Saragossa nimmt in einer amtlichen Verlautbarung gegen die Lüge von der angeb lichen Zurückziehung der internationalen Söld ner Stellung. Trotz der Versprechungen der Sowjetspanier sei erwiesen, daß nur 4000 ehemalige ausländische Kampf teilnehmer die französische Grenze überschritten, und diese seien zum allergrößten Teil krank und verwundet gewesen. Das nationale Spanien fei jederzeit in der Lage, dem Ausland gegenüber nachzuweisen, daß die internationalen Brigaden auch jetzt noch gegen die nationalen Tr mpen eingesetzt würden. Dieser Nachweis könne nicht nur 'Nittels erbeuteten Dokumente, sondern vor allem durch die in letzter Zeit gemachten Zahlreichen ausländischen Gefangenen er bracht werden.