 Die Pariser Presse verzeichnet wirkliche Entspannung. Paris, 29. September. Zum ersten Male gewinnt man beim Lesen der Pariser Presse am Donnerstag den Ein druck, daß die Blätter in Anbetracht der alles beherrschen den Münchener Zusammenkunft keinen Versuch unternehmen, das politische Bild gewaltsam zu verzerren. Alle Blätter sind sich der überragenden Bedeutung dieser Zusammenkunft zwischen den Regierungsoberhäuptern Deutschlands, Italiens, Englands und Frankreichs bewußt, und man kann Wohl sagen, daß auch gerade die Pariser Presse trotz ihres bisherigen gegenteiligen Verhaltens diese Nachricht mit Zustimmung und Erleichterung aufnimmt. Schon aus den Ueberschriften der Blätter zeigt sich die große Bedeutung, die dieser Zusammenkunft hier beige messen wird. „Historische Zusammenkunft" heißt es nn Jw u r. „Eine große Hoffnung für den europäischen Frieden. — Der Beschluß dieser Konferenz, der am Abend eines an angstvollen Erregungen reichen Tages bekannt geworden ist, hat sofort zu einer gewaltigen Beruhigung beigetra gen", schreibt das Journal. „Nein, die Brücken sind nicht abgebrochen", liest man im Oemv r e und im Ham me libre. „Europa atmet wieder auf" usw. Wenn die Blätter auch noch davor warnen, man möge vor Bekanntwerden des Ergebnisses dieser Zusammenkunft keinen übertriebenen Optimismus an den Tag legen, so muß man doch feststellen, daß die Mehrzahl der Zeitungen dieser Warnung bereits in ihren eigenen Ausführungen zu widerhandelt. Die Hoffnung, daß aus dieser historischen Zusammenkunft in München der Frieden hervorgehen möge, diese Hoffnung, unter deren Eindruck die Pariser Bevölke rung bereits seit den Nachmittagsstunden des Mittwoch gestanden hat, spiegelt sich in der Tat auch voll und gan!Z in der Morgenpresse wider. Im Fettdruck heißt es im Matin, der Mittwoch sei ein schlechter Tag für die Kriegshetzer gewesen. Wieder einmal habe sich der Frieden gestärkt. Man müßte an der menschlichen Vernunft verzweifeln, wenn Daladier, Chamberlain, Hitler und Mussolini, welches auch immer die iiblen Erinnerungen aus der Vergangenheit und die schlech ten Leidenschaften der Gegenwart seien, nicht zu einer Ei nigung gelangen würden. Für einen Sieg! der Vernunft sei es durchaus nicht zu spät. Kein Volk hätte durch einen Krieg etwas zu ge winnen, alle Völker aber hätten durch den Krieg etwas zu verlieren. Ein einziger Mann, eine einzige Doktrin nur würden die Nutznießer eines solchen Krieges sein, und dieser Mann sei derjenige, der, bereits mit Blut besudelt, in den Tiefen des Kremls versteckt bleiben würde, und die Doktrin sei jene, die Zur Befriedigung ihres anarchischen Hegemonietraumes die Zivilisation vernichtet haben würde. Schließlich wendet sich der „Matin" noch an anderer Stelle erneut gegen Falschmeldungen und tendenziöse Fälschungen und fragt, warum der französische Rundfunk die Chamberlain-Rede verstümmelt habe. Wenn das Leben von Millionen von Menschen auf dem Spiele stehe, so sei es nicht zulässig, daß das Spiel der Falschmeldungen und Fälschungen aller Art noch weiter an halten könne. Schlimmer aber noch als eine tendenziöse und unrichtige Nachricht sei die gewollte Zerstückelung eines offiziellen und öffentlichen Wortlauts. Die Rede Chamberlains sei am Dienstagabend von allen französischen Staatssendern verbreitet worden. Am Mitt wochvormittag hätten alle Hörer beim Lesen dieser Rede je doch feststellen können, daß die letzten Worte Chamberlains in den Rundfunksendern einfach weggelassen worden waren. Es müsse sich herausstellen, wer in Frankreich mit oder ohne Zustimmung der Regierung die Anweisung erteilt habe, der französischen Öffentlichkeit die wichtigsten und sten Worte des englischen Ministerpräsidenten zu verheim lichen. Der Außenpolitiker des Journal spricht von einer großen Hoffnung und schreibt, die amtliche britische Fest stellung sei äußerst aufschlußreich, denn sie zeige, daß das Godesberger deutsche Memorandum den englisch-französi schen Plänen sehr viel mehr gleiche, als man dies gedacht habe. Selbst Henry de Kerylkis verhält sich am Donners tag in der Epogue zurückhaltender als m der letzten Zeit. Eine große Hoffnung, so schreibt er, durchziehe seit Mitt woch die Welt. Die Verhandlungen seien wieder eröffnet worden. Mehr wolle man jedoch noch nicht sagen; denn allzu oft schon sei man in Frankreich grausam enttäuscht worden. Der Direktor des Jour meint, seit Mittwoch sei der Krieg nicht mehr unvermeidlich. Die Müuchener Bespre chungen würden ein oder zwei Tage dauern, und dann werde die Befreiung da sein. Im gleichen Blatt schreibt der rechtsgerichtete Senator und ehemalige Minister Lemery, das Unwesen der Falschmeldungen habe in letzter Zeit in Frankreich in allzu starkem Ausmaße gewuchert. Zuerst sei es eine sogenannte und als unecht erkannte Verlautbarung des Foreign Office gewesen. Dann sei die Havasmeldung über eine angebliche deutsche Mobilmachung gekommen, und schließlich sei ver sichert worden, daß Deutschland an Prag ein Ultimatum ge stellt habe. Die allgemeine Nervosität könne allein diesen Ueber fluß an sensationellen, tendenziösen und widerlegten Mel-