 Der Nichtangriffsvertrag in der Moskauer Presse. Moskau, 24. August. Die Moskauer Presse veröffent licht am Donnerstag in größter Aufmachung den Wortlaut des deutsch-russischen Nachtangriffs- und Konsultativpaktes. Die Prawda bringt bereits eine Würdigung des Vertrages in einem herzlich gehaltenen .Spitzenartikel. Gleichzeitig bringt sie auf der ersten Seite eine Photographie, die Sta l i n und Molotow mit von Ribbentro p und Dr. Gans darstellt. Der Leitartikel der „Prawda" stellt die deutsch-russischen Kreundschaftsbeziehungen heraus und geht ausführlich auf den Nichtangriffsvertrag ein. Es heißt in ihm: „Der In halt jedes einzelnen Punktes des Nichtangriffspaktes und der Vertrag im ganzen gesehen ist durchdrungen von dem Bestreben, Konflikte zu vermeiden und die friedlichen und sachlichen Beziehungen Zwischen beiden Seiten zu festigen. Es besteht kein Zweifel, daß der abge schlossene Nichtangriffspakt die Gespanntheit liquidieren wird, die in den Beziehungen zwischen Deutschland und der UdSSR, vorhanden war. „Aber die Bedeutung des abgeschlossenen Vertrages geht weit über den Rahmen einer Regelung der Beziehungen zwischen den beiden Vertragschliestenden hinaus. Der Ver trag ist geschlossen in dem Augenblick, da die austenpolitische Lage eine groste Zuspitzung und Spannung erreicht. Der friedliche Akt, den der Nichtangriffspakt zwischen Deutschland und der UdSSR, darstellt, wird unzweifelhaft zur Erleichterung in der Spannung der austenpolitischen Lage dienen und helfen, diese Spannung zu lösen. „Die Unterzeichnung dieses Vertrages ist," so sagt die „Prawda" weiter, „unzweifelhaft eine Tatsache von wichtig ster austenpolitischer Bedeutung, da der Vertrag nicht nur ein Instrument des Friedens darstellt, das be rufen ist, die gutnachbarlichen friedlichen Beziehungen zwi schen der Sowjetunion und Deutschland zu festigen, sondern auch der allgemeinen Festigung des Friedens dient." In ähnlichem Sinne wie die „Prawda" äußert sich auch tue Jswestija, die gleichfalls eine große Aufnahme vom Ab schluß des Vertrages veröffentlicht. „Die Herstellung der friedlichen gutnachbarlichen Beziehungen", schreibt das Blatt, „die sich noch dazu auf breite wirtschaftliche Verbindungen stützen, Zwischen zwei so mächtigen Staaten wie Sowjetruß land und Deutschland muß eine Beruhigung in die allge mein außerordentlich gespannte internationale Lage bringen und zur Festigung des Friedens beitragen. „Vom politisch-juristischen Standpunkt aus ist der gestern unterzeichnete Vertrag ein Dokument von äußerster Wichtig keit. Er normalisiert vollkommen die Beziehungen zwischen Zwei sehr großen Mächten und dient schon allein dadurch der Festigung des Gleichgewichts in der inter nationalen Lage und der ganzen Welt. Er macht der Feind seligkeit in den Beziehungen zwischen Deutschland und der Sowjetunion ein Ende, einer Feindseligkeit, die die Feinde beider Seiten zu entfachen und zu schüren versuchten. „In dem eben abgeschlossenen Nichtangriffsvertrag, so wie in dem Handels-Kreditabkommen vom 19. August sind die notwendigen Vorbedingungen enthalten für das Aufblü hen der freundschaftlichen Beziehungen zwischen den Völkern der Sowjetunion und dem deutschen Volke.".