 Japan lehnt Kompromisse ab. Tokio, 19. Juli. Ueber die Besprechung zwischen Außen minister Arita und dem Britischen Botschafter Craigie am Mittwochvormittag wurde eiue amtliche Verlautbarung herausgegeben, die besagt, Craigie habe die Ansichten sei ner Regierung über die allgemeinen Fragen, die den Hin tergrund der Tientsinfrage bildeten, erläutert, während der japanische Außenminister ausführlich die Ansichten Japans klargestellt habe. In gut unterrichteten politischen Kreisen ist man der Meinung, daß, wie die Erklärungen Chamberlains vermu ten ließen, Botschafter Craigie weder zur Frage des Kriegs zustandes noch zur Frage der sich hieraus ergebenden Neu tralität irgendwelche bindenden Verpflichtungen vorschlagen könne. Jedoch scheine England zu beabsichtigen, in Einzel fällen seine bisherige Politik zu modifizieren, ohne jedoch grundsätzlich auf feine besonderen Interessen ausdrücklich zu verzichten oder die aus dem Neunmächtevertrag sich ergeben den Rechte und Verpflichtungen preiszugeben. Da Japan grundsätzlich Kompromisse, die als Zugeständnisse an England ausgelegt werden könnten, ablehnt, wird die heutige Besprechung als zwecklos angesehen, sofern nicht von englischer Seite Vor schläge kämen, die genügend Garantien für eine betonte Neutralität Englands im Chinakonflikt böten. Japans Forderungen müßten, so betont man, schon des halb aufrecht erhalten werden, weil sie ganz einfach als not wendige Folge eines Kriegszustandes zu betrachten seien. Kein kriegführendes Land könne sich auf die Dauer die Poli tik eines dritten Landes gefallen lassen, die den Verlauf und Ausgang der Kampfhandlungen auf das ernsteste ge fährde. Das Urteil der gesamten Presse über die Unterredung geht dahin, daß vorläufig eine Verständigung über gewisse Vorfragen nicht abzusehen sei. Jomiuri Schimbun behauptet, Tokio habe zwei klare Grundfragen als Bedingungen Japans für die Einleitung offizieller Verhandlungen über die Tientsinfrage aufgewor fen. England soll die Zwischen China und Japan Herrschen den Feindseligkeiten als Kampfhandlungen anerkennen und es soll in diesem Kriegszustand absolute Neutrali tät auch in den Konzessionen bewahren, d. h. Vermeidung antijapanischer Handlungen durch mittelbare oder unmittel bare Behinderung militärischer Operationen und keine Unterstützung der Gegner Japans.