 „Giornale ZüJtalia" zur Neuorientierung in Prag. Rom, 16. Oktober. Im Hinblick auf eine Wiederauf nahme der Verhandlungen zwischen Ungarn und der Dschecho-Slowakei unterstreicht der Direktor des Giornale tüJtalia, nachdem die deutschen und die polnischen Terri torialansprüche erfüllt worden seien, ohne einen Krieg Her aufzubeschwören, dürfe man Wohl annehmen, daß auch im ungarischen Falle ein Konflikt vermieden werden könne und müsse. Was Prag betreffe, so könnten weitere Abtretungen und Revisionen zwar hart erscheinen, sich aber nur günstig auswirken, weil damit für das neue Gebiet der Republik endgültig die innere Ordnung, der Friede und die Sicherheit der Grenzen wiederhergestellt! würden. Für die tschechische Republik sei weniger die Ausdehnung ihres Hoheitsgebietes, sondern vielmehr die Tatsache ihrer Geschlossenheit und der Ausräumung der inneren und außenpolitischen Gefahrenherde das Grundproblem. Die Prager Regierung scheine den Weg der Säuberung ent schlossen gehen Zu wollen, indem sie dem Kommunis mus und- dem Judentum den Eintritt verwehre und sich anschicke, ein neues bundesstaatliches Regime zu schaffen. Aber auch den Zusammenbruch der alten politischen Freundschäften habe man in Prag erkannt und bahne eine Neugestaltung der außenpolitischen Richt linien an. Man müsse diese völlige Neuorientierung der Prager Regierung begrüßen und hoffen, daß sie nach der Lösung des ungarischen Problems die Krise rasch überwinden und die Kräfte Zu einer Wiedergeburt finden möge.