 Galadiner im Quirinal. Rom, 11. Mai. Zu Ehren des jugoslawischen Prinzregentenpaares hat das italienische Herrscherpaar Donnerstagabend im Quirinal ein Galadiner gegeben, zu dem Prinz Philipp von Hessen, der jugoslawische Außenminister Marko witsch, die Botschafter Deutschlands, Spaniens, Englands, der Vereinigten Staaten und Frankreichs mit ihren Damen sowie einige hohe italienische Persönlichkeiten geladen waren. Scharfe Absage an die Hetzer gegen das Deutschtum in Chile. Santiago de Chile, 11. Mai. Die von einer gewissen Presse in Chile in Gang gesetzte Hetze gegen das Deutschtum im Lande, besonders in der SüdZone, ver> anlaßte mehrere Zeitungen sowie Persönlichkeiten deutscher, aber auch chilenischer Abkunft zu e n e r g i s ch e r A b w e h r So richtete der radikale Stadtverordnete Osornos an den Innenminister einen telegraphischen Protest, in dem er darauf hinweist, daß die Hetzkampagne nur dazu diene, Zwist unter die Bevölkerung Zu streuen. Anschuldigungen übelstes Art seien nichts anderes als kränkliche Phantasien eines Gehirns voll von Rachsucht und Neid gegen Per sonen, die durch ihren Fleiß und ihre Ausdauer geHolsen hätten, dieses herrliche Fleckchen Chiles fruchtbar und ertrag reich zu machen. Die Zeitung Jmparcial schreibt hierzu, die hetzerischen Veröffentlichungen versuchten sogar die Oppositionsparteien in die Kampagne zu verwickeln und ihre Mitglieder als „faschistische Agenten" zu kennzeichnen. Solche Beschuldi gungen hätten in den vielen deutschst ä m m i g e u Familien, die der Südzone großen Aufschwung gegeben haben, eine logische Reaktion hervorgerufen. Das Blatt weist dabei aus den Protest Osornos hin und stellt fest, es sei interessant, daß die Hetze aus dem Lager komme, dessen Hintermänner von politischen Lehren beein flußt seien, die der N e u t r a l i t ä t und Gere cht ig keit entbehrten. Dieser ungerechten Kampagne fehle jegliche positive Untermauerung. Die vielen Chilenen deutschen Namens, die den größten fortschrittlichsten und unternehmendenTeil der Bevölkerung der Südzone ausmachten, so fährt das Blatt fort, hätten sich stets mit ganzer Energie einem Ziel gewidmet, nämlich der ehrlichen, ausdauern den Arbeit, der Chile seine herrliche fruchtbare Süd zone verdanke. Die durch die Hetzkampagne hervorgerufene Unruhe und Verwirrung sei der Regierung und allen Chilenen, gleich welcher politischen Richtung, schäd lich. Das Treiben, das dazu diene, eine Spannung der Be ziehungen der einzelnen Bevölkerungsteile hervorzurufen, sei antipatr i o t i s ch und antinational. Ihre Anreger machten sich desselben Verbrechens gegen das Vaterland schuldig, dessen sie die ehrlichen und friedlichen Bewohner der Südprovinzen zu beschuldigen ver suchten. Der beste Beweis, wie sehr der größte Teil der Bevölkerung von der Hetzkampagne abrücke, sei der Eingang zahlreicher Glückwunschtelegramme auf - die verschiedenen Proteste. . Verantwortlich: HHt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlaa: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 