 Slowakenabordnung im Warschauer Rathans empfangen. Warschau, 27. Mai. Die slowakische Abordnung, die am Freitag mit dem Pittsburger Vertrag aus Amerika in Gdingen eingetroffen ist, wurde am Freitag feierlich durch die Stadt Warschau begrüßt. Stadtpräsident Starzynski wies in einer Ansprache darauf hin, daß die tausendjährige Nachbarschaft zwischen Polen und der Slowakei niemals getrübt worden sei. Die Entwicklung des mit Polen verbrüderten slowakischen Vol kes werde in Polen aufmerksam verfolgt. Sein volles Recht auf selbständige Formen des nationalen politischen Lebens werde von Polen anerkannt. Ebensosehr wie man unmittelbar an dem Schicksal der Polen in der Tschechoslowakei Anteil nehme, nehme man auch an dem Schicksal der brüderlichen slowakischen Nation An teil. . .. .. . Der Vorsitzende des Sejmausschusses für Auswärtiges, Walews ki erinnerte- im Namen der Gesellschaft der Freunde der Slowaken daran, daß sich Prälat Hlinka 1919 in Warschau mit Marschall Pilsudski ausgesprochen habe und daß dieser stets volles Verständnis für die Bedürfnisse des slowakischen Volkes gehabt habe. Er versprach den Slowa ken, daß die polnischen Herzen für sie schlagen und daß die polnische Nation diese ritterliche Nation achte. Diese Liebe der Polen sei selbstlos. Für die slowakische Abordnung dankte Dr. Hledko, der Vorsitzende der slowakischen Liga, für den freundlichen und herzlichen Empfang. In deckt Augenblick, in dem die Slowaken das polnische Schiff in New Jork betreten hätten, hätten sie sich wie zu Hause unter Brüdern gefühlt. Dr. Hledko wies weiter auf die Bedeutung und die Wichtigkeit der Mission hin, die der amerikanischen Slowaken-Abord nung und dem Pittsburger Vertrag zukomme. „ Der slowakische Abgeordnete Sidor wies ichließlich auf die historischen Fäden hin, die Polen verbänden, und gab Diner Dankbarkeit für die Stellung der Polen gegenüber dem Pittsburger Vertrag Ausdruck.