 Abscheu in ganz Italien. Rom, 29. Februar. Der Schurkenstreich der englischen Kriegsmarine bildet nach wie vor, ebenso wie in den Ge sprächen, auch in der Presse <das Ereignis des Tages. Der italienische Leser —er macht aus seiner Empörung und seinem Abscheu über die britische Seeräubermethoden keinen Hehl gewinnt schon durch Ueberschriften wie „Das Drama vom Jössingsjord: Der Konflikt in einer neuen Phase, die für das Schicksal der Neutralen entscheidend sein wird" den Eindruck, daß diese neueste Schurkerei Englands die bisher schon gespannte Lage im Norden Europas noch kritischer gestaltet habe. In spaltenlangen Ausführungen berichten bie Blätter aus Berlin weiter über den Piratenstreich auf die „Altmark", die ungeheuerliche Brutalität der Engländer und die berech tigte Entrüstung des deutschen Volkes über den Schurken streich, wobei sie die Schärfe des deutschen Protestes unter streichen. Aus dem neutralen Ausland werden neben der ein mütigen und entschiedenen Mißbilligung «des englischen Völkerrechtsbruches die tiefe Sorge über dessen mögliche Folgen unter Ueberschristen wie „Position der Neutralen wird von Stunde zu Stunde schwieriger" besonders her vorgehoben.