 Südostenropa Reise des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht. Berlin, 4. Juni. In seiner Eigenschaft als Leiter der Notenbank wird Reichsbankpräsident Dr. Schacht in der nächsten Woche mit dem Flugzeug eine Reise nach Belgrad, Athen, Sofia und Budapest unternehmen. Der Zweck der Reise ist die Erwiderung der Besuche, die die Notenbankpräsidenten dieser vier Plätze in der letzten Zeit dem Reichsbankpräsidenten in Berlin abgestattet haben. Der Gegenbesuch des Reichsbankpräsidenten war seit längerer Zeit in Aussicht genommen und wird nun mehr ausgeführt. Athen, 4. Juni. Im Hinblick auf den geplanten Besuch des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht in Athen gab der Gouverneur der Bank von Griechenland, Tsuderos, dem Vertreter des DNB eine Erklärung ab, in der er sagte: „Griechenland legt der Entwicklung der deutsch-griechischen Handelsbeziehungen außerordentliche Bedeutung bei, nach dem mit Deutschland bereits engste geistige Beziehungen be stehen. Die Tatsache, daß sich aus der Abwicklung des Systems des Warenaustausches gewisse Schwierigkeiten er gaben, kann die deutsch-griechischen Beziehungen in keiner Weise ungünstig beeinflussen. „Seit vielen Jahrzehnten erscheint Deutschland in der Reihe der besten Kunden Griechenlands in der Abnahme der hauptsächlichsten griechischen Landeserzeugnisse, während Griechenland große Mengen deutscher Industrieprodukte ab nimmt. Der weitere Ausbau sowie die stetige Entwicklung der Handelsbeziehungen der beiden Staaten kann nicht an ders als in der bisherigen Weise fortgesetzt werden, und wir werden zur Erreichung dieses Zieles keine Anstrengung scheuen. „Unter diesem Gesichtspunkt bin ich außerordentlich glück lich, mit Dr. Schacht, mit dem mich eine herzliche Freund schaft verbindet, zusammenzutreffen, und ich bin überzeugt, daß alle schwebenden Fragen im Geiste gegenseitigen Ver ständnisses gelöst werden."