 Neuer Erfolg der Dresdener Staatsoper in London. London, 7. November. Das Gastspiel der Dresdener Staatsoper in London bildete am Freitag abend einen Höhepunkt. Richard Strauß dirigierte selbst seine „Ariadne auf Naros". Die Morgenblätter sind voll des Lobes über diese Vorstellung und über die in ihr mitwirkenden Kräfte. Der lestvorstellung wohnten führende Persönlichkeiten ans den: politischen und öffentlichen Leben Englands bei. Auch den deutschen Botschafter von Ribbentro'p sah man in einer der Logen.