 Bor der Anerkennung Nationalspaniens durch Polen. Warschau, Ii). April. Die Anerkennung des nationalen Spaniens von polnischer Seite kündigt die Polnische Politische Information, das offizielle Organ des polnischen Außenmiste riums, an. In der Verlautbarung wird auf Aufbau arbeit im nationalen Spanien hingewiesen und erklärt, unter den zahlreichen Regierungen, die bereits Handelsbeziehungen mit General Franco angeknüpft hätten, fehle auch Polen nicht. Der Wirtschaftsaustausch zwischen den beiden Ländern entwickle sich in befriedigender Weise; begreiflicherweise könne die ausschließliche Äufrechterhaltung von Handelsbe ziehungen aber nicht das Problem der politischen Bege hungen zu Nationalspanien lösen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Bertin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 