 Drastische Arbeitslosenkuudgebungen in London. London, 7. Februar. Die Londoner Arbeitslosen setzten am Montag die Reihe ihrer drastischen Kundgebungen fort. Diesmal hatten sie sich die Halle des Grosvenor - Hotels ausgesucht, in dem gerade ein Essen stattfand, an dem der Luftschutzminister Sir John Anderson teil nahm. Die Arbeitslosen legten sich in der Halle des Hotels auf dem Boden nieder und verlangten im Sprechchor, mit dem Minister zu verhandeln. Dann wiederholten sie immer wieder den Chor „Anderson futtert, während wir ver hungern". Als Polizei erschien, schrien sie: „Frauen und Kinder werden im nächsten Krieg hingemetzelt werden".- Die Poli zei konnte nur schwer mit den Arbeitslosen fertig werden, da sich die Liegenden nicht nur aneinander festklammerten, sondern sich zum Teil auch an den in der Halle befindlichen Gegenständen festhielten. Eine zweite Kundgebung fand zur selben Stunde vor dem Savoy - Hote.l statt, in dem ein Staatsempfang zu Ehren des Internationalen Weltkongresses „Freude und Arbeit" stattfand. Während der Gesundhe i t s m i n i ster im Savoy-Hotel die Tischrede hielt, demonstrierten die Arbeitslosen mit Plakaten auf denen Zu lesen stand: „Für Arbeitslose ist die Freizeit kein Vergnügen". Soweit bekannt wurde, sind Verhaftungen nicht vorge nommen worden.