 Zollabmachungen Zwische Danzig und Polen. Danzig, 24. November. Am 5. November fanden zwischen der Danziger und der ponlischen Regierung Verhandlungen über die Anwendung von Ausfuhrzöllen und die Festlegung der von Danzig benötigten Ausfuhrzollkontingente statt, die zu einem Einverständnis und zur Unterzeichnung eines Protokolls, das in diesen Tagen ausgetauscht worden ist, führten. Dieses Protokoll regelt die Höhe der Ausfuhrzoll kontingente und die Vergünstigungen (Zollbefreiung bzw. ermäßigter Ausfuhrzoll) für die Zeit vom 1. April 1938 bis zum 31. März 1939.