 Tagung der Neichsberussgruppe Rechtsbeistände. Düsseldorf, 19. Juli. Die Reichsberufsgruppe Rechts beistände in der Deutschen Rechtsfront Hielt ihre diesjährige Tagung am 17. und 18. Juli in Düsseldorf ab, an der als Vertreter des Reichsrechtsführers, Reichsminister Dr. Frank, der Reichsamtsleiter Dr. Heuber und als Ver treter des Reichsjustizministeriums Ministerialrat Dr. Jonas teilnahmen. Nachdem Reichsamtsleiter Dr. Heuber die Grüste des Reichsminister Dr. Frank überbracht hatte, sprach Ministe rialrat Dr. Jonas über das Rechtsberatungswesen. Durch das Rechtsberatergesetz vom 13. 12. 1935, so führte er aus, wurde die früher möglich gewesene Ausbeutung der Uner fahrenheit rechtsuchender Volksgenossen durch unfähige oder unlautere Rechtsberater beseitigt. Neben dem Rechts anwalt ist heute nur noch der von der Justizverwaltung auf Eignung und Zuverlässigkeit geprüfte Rechtsbeistand zur freiberuflichen Rechtsberatung berechtigt. Wertvoll habe sich die Einführung des Erlaubniszwanges für das Inkassogewerbe erwiesen. Anschließend behandelte der Redner eine Reihe Fragen beruflicher Art. Nach weiteren Referaten von' Dr. Petersen, Amts gerichtsrat Dr. B o r ch ar d t - Berlin, und dem Leiter der Reichsberufsgruppe, P a n s e - Düsseldorf, fand die Tagung mit einer Führerehrung ihren Abschluß.