 Sudeteudeutsche Staatsbeamte zur Weiterarbeit gezwungen. Waldenburg, 17. September. Die Zahl der Flüchtlinge, die aus dem benachbarten sudetendeutschen Braunauer Land nach Deutschland herüberkommen, steigert sich fortgesetzt. Seit Freitagmittag sind es besonders Kinder, zum Teil noch in Kinderwagen, und Frauen, die in Friedland und in Wüstegiersdorf und anderen Orten eine Rettung vor der tschechischen Schreckensherrschast suchen. In Braunau sind 5 Panzerautos stationiert und die tschechische Schule mit 300 bis 400 Mann des tschechischen Artillerieregiments 301 belegt. Die tschechische Staatspolizei veranstaltete in den letzten Nächten ein wahres Kesseltreiben auf die sich ver borgen haltenden Amtswalter. Auf der Ringelkoppe sind drei schwere Geschütze mit der Mündung auf das deutsche Städt chen Wünschelburg eingebaut worden. Im benachbarten Wekelsdorf sind Flugabwehr und Panzerwagen stationiert worden. In Nachod liegen Minenwerferabteilungen. Die wenigen deutschen Staatsbeamten in Braunau ar beiten unter schwerer tschechischer Bewachung und wer den in den Amtsstuben wie Gefangene behandelt. Nach einem Bericht wurde in Braunau die Gendarme riestation überall durch Militär, eingekleidete tschechische Nationalgardisten sowie bewaffnete Kommunisten und So zialdmokraten verstärkt. In Wekelsdorf bei Braunau traf in der Nacht eine größere Abteilung Militär mit sechs Pan zerwagen ein, die sich inzwischen auf 12 vermehrt haben sollen. Es wurden auch hier überall Gestellungsbefehle, die außerordentlich kurz befristet waren, ausgegeben. Besonders rigoros verfuhren die Tschechen mit sudeten deutschen Aerzten. Diese wurden am Mittwoch von der Gendarmerie mit ausgepflanztem Bajonett aus ihren Sprechzimmern geholt, durften nicht einmal ihre laufende Behandlung beenden und wurden meist mit Mili tärautos unter schärfster Bewachung in ihre Gestel lungsorte gebracht. Die vollkommen eingeschüchterte Einwohnerschaft wagt sich nicht mehr aus den Häusern. Der Geschäftsverkehr ruht. Die Schulen sind geschlossen. An die sogenannte „Rote Wehr", die eine Stärke von etwa 200 Mann in Braunau hat, und die aus Kommu nisten besteht, werden fortlaufend Waffen und Munition ausgegeben. In der vom tschechischen Staat einem Juden abgekauften Villa an der Ausfallstraße nach Troppau sind riesige Mengen Munition eingelagert wor den und außerdem Gewehre und Maschinengewehre.