 Immer wieder Kundgebungen vor dem Hotel „Imperial". Wien, 9. April. Der Platz vor dem Hotel „Imperial", in dem der Führer am Sonnabend nachmittag weilte, war schwarz vor Menschen. Seit Stunden standen sie hier und riefen und schrien nach ihrem geliebten Führer. Wenn dann der Führer auf den Balkon trat und heraogrußte, kannten die Kundgebungen der Liebe keine Grenzen. Man sah nur lachende, frohe, glückliche deutsche Menschen: glücklich, weil sie den Führer wieder in den Mauern ihrer Stadt wissen. . Die heftigen Schneeböen, tue von Zeit zu Zeit über den Platz fegten, konnten die beglückte Stimmung der Massen nicht beeinträchtigen. Alle wollten den Führer sehen, ihm zujubeln und die Hände nach ihm strecken, Und morgen werden sie ihre Pflicht erfüllen und I a sagen, wenn sie der Führer ruft. Viele Besucher von auswärts sind hier. Man erkennt sie an ihren Trachten. Aus der Steiermark, aus dem Salzburgischen sind sie gekommen. Wieder zeigte sich der Führer auf dem Balkon, blickte über das Menschenmeer und grüßte nach allen Seiten. Wundervoll, liebevoll und herzlich sind die Kundgebungen und Huldigungen, die ihm die Menschen hier bereiten. Immer wieder riefen sie nach dem Führer, bis der Laut sprecher verkündete, daß der Führer dringende Arbeiten zu erledigen hat. Da standen sie still, diszipliniert und ruhig. Und warteten, bis der Führer das Haus! verließ und hin» ausfuhr zur Nordwestbahnhalle.