 Erweiterte Aufgaben des Herder-Instituts in Riga. Riga, 14. Dezember. Das lettländische Kabinett beschloß eine Aenderung der Verfassung der privaten deutschen Hoch schule, des Herder-Instituts, durch die es dem Herder-Institut ermöglicht wird, sich wissenschaftliche Ver eine anzugliedern. Dank dieser Neuregelung dürfte eine Reihe deutscher wissenschaftlicher Vereine, die sonst auf Grund der lettischen Kulturkammergesetzgebung der Auflösung anheimfallen würden, sich jdtzt dem Herder-Institut anschließen bezw. sich einordnen.