 Der Führer bei den Kampfspielen. Nürnberg, 11. September. Zum ersten Male sind am Parteitag der Arbeit die nach dem Willen des Führers ins Leben gerufenen National soziali st ischen Kamp fs pie le, die große sportliche Leistnngsprüfung der Nation, zum Austrag gekommen. Am Donnerstag hatte der Führer mit der Grundstein legung im Deutschen Stadion die deutschen Kampfspiele er öffnet, an denen die besten der in allen Teilen des Reiches durchgeführten Auslese teilnahmen. Die Sieger dieser Aus lese haben dann eine Reihe weiterer schwerer Vorkämpfe durchführen müssen, um sich für die Entscheidungen am Sonnabend zu qualifizieren. Schauplatz dieser letzten Kämpfe, in denen die Besten Zeugnis von der Kraft und der Leistungsfähigkeit der jungen Generation ablegten, war das Nürnberger Stadion, dessen Ränge von mehr als 50 000 Zuschauern besetzt waren. Auf der Ehrentribüne sah man viele führende Männer aus Bewegung und Staat und die Ehrengäste des Führers. Den größten Teil der Ausscheidungen wohnte auch der Führer bei, der in der herrlichen Kampfstätte mit gren zenlosem Jubel empfangen wurde. Sicherlich hat seine An wesenheit die Kampfspielteilnehmer zu jenen Leistungen an gespornt, die selbst hoch gespannte Anforderungen noch in den Schatten stellten.