 Kampf den Dunkelmännern und Kriegstreibern! Rom, 29. November. Im Rahmen einer Besprechung der politischen Reisen der letzten Wochen und der nächsten Zukunft erklärt der Direktor des halbamtlichen Giornale tüJtalia, Gay da, bei den geplanten englisch-italienischen! Verhandlungen werde man zweifellos sowohl die Richt linien für die allgemeinen europäischen wie auch jene Probleme klarstellen können, die unmittelbar mit den englisch-italienischen Interessen zusammenhängen. Viele mit dem Imperium und dem Stand im Mittelmeer ver knüpfte Fragen seien im Fluß, für die das englisch italienische Abkommen Verhandlungen und Vereinbarun gen vorsehe. Die italienische Nation, die den Geist und den Wirklich keitssinn der Politik Chamberlains zu schätzen wisse, be grüße lebhaft und herzlich feinen bevorstehenden Besuch in Rom. Die Reise des englischen Premierministers entspreche der freimütigen und realistischen Einstellung, die die englische Außenpolitik eingeschlagen habe, seit sie unter der unmittelbaren Kontrolle Chamberlains stehe. Aus allen Seiten und in erster Linie in Italien und Deutschland bemühten sich alle gutgewillten Kräfte, gegen die dunklen Machenschaften des Defaitismus und der Kriegsparteien vorzugehen, die immer an der Arbeit seien. Es handle sich darum, gegen diese Machenschaften Wider standdämme auszurichten. Um einen Erfolg bei dieser Auf gabe zu haben, müsse man jedoch vor allen Dingen die offenen Probleme klären und lösen, um berechtigte Unzu friedenheit zu zerstreuen und für das Leben und den Auf bau Europas endgültigere und sicherere Werte zu schaffen. Die Arbeit für den gerechten, nicht auf Worte, 'sondern auf Taten aufgebauten Frieden sei schwierig und langwierig. Sie erfordere nicht nur klare Ideen und festen Willen, son dern auch viel Mut. Italien und Deutschland leisteten da zu im Geiste der aktiven Zusammenarbeit und des unnach giebigen Kampfes gegen die dunklen Kräfte der Zerstörung ihren Beitrag. Schließlich erwähnt das Blatt die Europareise des süd afrikanischen Ministers Pirow, die von der englischen und der französischen Presse mit dem Kolonialproblem in Ver bindung gebracht worden sei. Es erklärt, bei diesem Problem, das von aktueller Lebenswichtigkeit sei, handele es sich allerdings nicht nur um Rohstoffe, sondern auch um die anderen Positionen politischer und moralischer Art, kürz gesagt, um die tatsächliche Gleichberechtigung zwischen den Mächten. Das Kolonialproblem sei eine Frage des Gleichgewichts, der Ordnung und der Ge rechtigkeit, und in diesem Sinne werde es mit Recht für Deutschland gestellt und bleibe für Italien auch heute lebendig und aktuell.