 Wiederherstellung der Ordnung in Mexiko. Mexiko, 24. Zum. Zwei Kavallerieregimenter, die bis her in dem Aufstandsgebiet im Staate San Luis Potosi stationiert waren, sind nun in ihre Heimatgarnisonen zu rücktransportiert worden. In dem Gebiet bleiben nur noch sieben Bataillone sowie fünf Regimenter in einer Gesamt stärke von SOW Mann. Der Aufenthalt des geflüchteten Generals Cedillo ist immer noch unbekannt. Da die Truppen jede Spur von ihm verloren haben, muß angenommen werden, daß Cedillo in den Vereinigten Staaten einen Unterschlupf gefunden hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 