 Rom Zur Rückkehr von Eutzen und Malmedy. Rom, 29. Mai» Die Rückkehr von Eupen und Malmedy ins Großdeutsche Reich wird von der italienischen Presse als ein neuer Schlag gekennzeichnet, mit dem die Revision des Versailler Vertrages auf dem europäischen Kontinent in vollkommen folgerichtiger und gerechter Weise vom Führer fortgesetzt werde. Damit habe aber zugleich auch, wie Popolo di Roma bemerkt, eine neue Phase der großen Neugestaltung Euro pas begonnen, die heute kein Traum und keine Utopie mehr sei; ja dieser urgewaltige revolutionäre, aber auch kon struktive Prozeß sei bereits in vollem Gange.