 Die polnische Nationale Partei für Ausschaltung der Juden. Warschau, 8. Juni. Auf einer Kundgebung der Natio nalen Partei sprach der stellvertretende Vorsitzende dieser oppositionellen politischen Organisation, Dr. Viele cki, über die Bestrebungen der Partei auf innerpolitischem Gebiet. Die Nationale Partei kämpfe, so sagte er, für eine Staatsform auf nationalistischer Grundlage, deren Ver treter von der Allgemeinheit, jedoch nur soweit sie polni scher Nationalität fei, gewählt werden sollten. Den Juden in Polen müßten alle politischen und wirtschaftlichen Rechte entzogen werden. Jeder Pole müsse eine Arbeitsstätte be sitzen. Im Gegensatz zum Kapitalismus und Marxismus, die zur Proletarisierung führten, trete die Nationale Partei für eine gerechte Entlohnung der Arbeit und für die Natio nalisierung des Wirtschaftslebens in allen seinen Zweigen ein.