 Was geht in Tunis vor? Rom, 28. Februar. Die militärischen Vorgänge in und um Tunis erregen am Dienstag das besondere Interesse der römischen Presse, die unter großer Ausmachung von einem „Tunis im K r i e g s z u st a n d" spricht und vor allem die unaufhörlichen Truppen- und Munitionstrans porte durch Tunis hervorhebt. Seit Tagen, so stellt der Vertreter des Messaggero in Tunis fest, begegne man nur noch Truppen- und Kriegs materialtransporten. Aus Tunis selbst sei das Militär fast völlig verschwunden und nach Süden zur libyschen Grenze abtransportiert worden. Jede Nacht träfen mehrere mit Kriegsmaterial, Zugtieren und Vorräten beladene Dampfer im Hafen ein, durchführen Truppen- und Kriegsmaterial züge aus Algier den Bahnhof, während die Stadt in aller Eile in den Verteidigungszustand versetzt werde. Neue Luftabwehrgeschütze würden im Hafen aufgestellt Die Eisenbahnbrücken und Benzintanks ständen unter mili tärischer Bewachung. Schützengräben würden ausgehoben und Luftschutzkeller eingerichtet. Die Folge dieser über stürzten Maßnahmen sei eine allgemeine Panikstimmung der Bevölkerung und eine schwere Störung des Handels und der Industrie. Die Hauptstadt von Tunis gleicht, wie der Vertreter des Popolo di Roma berichtet, einem großen militärischen Zentrum in Kiriegszeiten. Dampfer und Züge brächten immer neue Truppen und ungezähltes Kriegsmaterial. Das italienische Eisenbahnpersonal sei durch naturalisierte Juden und einige Franzosen ersetzt worden.