 Ungarischer Protest gegen den Plan Flandins. Budapest, 28. April. In den beiden Kammern des unga rischen Parlaments, im Reichstag und im Oberhaus, soll, wie der P esti Hirla p ankündigt, in der zweiten Maihälfte ein offizieller Protest gegen den Plan Flandins beschlossen werden. Am gleichen Tag sollen in allen Städten Versamm lungen der ungarischen Revisionsliga stattfinden, in denen eine Protestentschließung an den Völkerbund und an sämt liche europäischen Regierungen gesandt werden soll. In der Entschließung soll eine gerechte Gebietsregelung, strengste Einhaltung der Minderheitenschutzverträge und volle Gleichberechtigung der besiegten Staaten gefordert werden. Von amtlicher Seite wird zu dieser Mitteilung noch nicht Stellung genommen.