 Einmal muß Churchill die Wahrheit sagen. London, 12. Oktober. Sicherlich schweren Herzens, weil ihm dies ungewohnt ist, hat Herr Churchill jetzt ein - mal die Wahrheit sagen müssen. Am 27. September hatte der Erste Lord der Admiralität behauptet, der deutsche U-Boot-Kommandant, der nach der Versenkung der „Firby" an Churchill einen Funkspruch richtete, sei gefangen ge nommen worden. Dieser U-Boot-Kommandant traf aber bald danach höchst lebendig in Deutschland ein. Für Herrn Churchill aber blieb er ein Gefangener Eng lands, bis sich dieser auf eine Anfrage im Unterhaus jetzt in einer schriftlichen Antwort dazu bequemen mußte, zuzu geben, daß dieser U-Boot-Kommandant in keinem englischen Gefangenenlager zu finden gewesen fei. Aber noch im gleichen Atemzuge hat Herr Churchill seinen gewohnten Umgang mit der Lüge wieder aufgenommen. Denn in derselben Antwort erklärte er, die im deutschen Rundfunk aufgestellte Behauptung, daß der Offizier, der den Funkspruch an Churchill sandte, auch das britische Schiff „Celebes" versenkt habe, entspreche nicht den Tatsachen, da im britischen Schiffsregister ein Schiff dieses Namens nicht geführt werde. Um Herrn Churchill nachzuhelfen, sei er darauf aufmerksam gemacht, daß nicht die Versenkung der „Celebes" gemeldet worden war, sondern die der „Royal Sceptre". Es ist doch fö: Herr Churchill kann keine zwei Sätze von sich geben, ohne daß eine Lüge dabei ist!