 Russische Glückwünsche an Litauen. Moskau,- 17. Februar. Zum 22. Jahrestag der litauischen Staatsgründung hat der Vorsitzende des Präsidiums des Obersten Sowjets der UdSSR., Kalinin, ein Glück wunschtelegramm an den Präsidenten der Litauischen Repu blik, Smetana, geschickt. Gleichzeitig sandte Außenkom missar Molotow ein Glückwunschtelegramm an den li tauischen Außenminister Urbsys. Aus diesem Anlaß bringen Prawda und Jswestija Ar tikel, die der Entwicklung der sowjetisch-litauischen Beziehun gen gewidmet sind. Die Blätter heben dabei besonders her vor, daß das historische Schicksal Litauens mit der Entwick lung und Befestigung freundnachbarlicher und freundschaft licher Beziehungen Zur Sowjetunion auf das engste verbun den sei.