 lahrestagung der englischen Arbeiterpartei. London, 5. Oktober. Die Jahrestagung der englischen Arbeiterpartei wurde am Montag in Edinburgh in Anwe senheit von etwa 700 Personen eröffnet. Der Versammlung wurde sofort eine Dringlichkeitsentschließung vorgelegt, die die Schuld an den Ereignissen am Sonntag den Faschisten zuschiebt und von der Regierung ein Verbot des Tragens politischer Uniformen verlangt. Diese Entschließung wurde angenommen, nachdem der Vorsitzende des Londoner Stadt rats und Unterhausmitglied Herbert Morrison in einer längeren Rede den Innenminister der Schwäche und Feig heit beschuldigt und die britische Schwarzhemdenbewegung verdächtigt hatte, von fremden Regierungen oder fremden politischen Organisationen Geldmittel zu erhalten. Im Verlauf des Tages wurde mit großer Mehrheit ein Dringlichkeitsantrag angenommen, der sich in der spani schen Frage für die Politik des Nationalen Arbeiter rates d. h. also für eine Politik der Nichtein mischung aussprach. Für den Antrag wurden 1 836 000 und gegen ihn 519 000 Stimmen abgegeben. Die Annahme der Entschließung bedeutet, daß die Arbeiterpartei gemein sam mit dem Gewerkschaftskongreß sich im Augenblick für die Nichteinmischungspolitik ausspricht. Vor dieser Abstimmung nahm der Führer der Arbeiter partei, Major Attlee, zu der Nichteinmischungspolitik Stel lung, über die bekanntlich in den Reihen der Partei große Uneinigkeit herrscht. Er erklärte, der Nationale Arbeiterrat sei niemals von der Annahme ausgegangen, daß die spa nische Regierung nicht jedes Recht auf Einfuhr von Waffen habe. Der Abgeordnete Baker erklärte, die britische Regierung müsse, wenn sie sich überzeugt habe, daß der Nichtein mischungspakt verletzt worden sei, das Ausfuhrverbot auf eigene Verantwortung aufheben. Eine solche Politik würde sehr schnell ein Ende des Krieges in Spanien herbeiführen. Aehnlich äußerte sich der Unterhausabgeordnete Greenwood. Im Laufe der Sitzung wurde bekannt, daß die britische Arbeiterbewegung 16 000 Pfund für die spanischen Marxi sten aufgebracht hat. Es wurde jedoch bestritten, daß diese Gelder für den Kauf von Waffen verwendet worden seien.