 Weitere Zusammenstöße an der indischen Nordwestgrenze. London, 15. Juli. Bei den immer noch anhaltenden Kämpfen an der indischen Nordwestgrenze kam es am Frei tag, wie aus Simla berichtet wird, zu einem neuen Zusam menstoß zwischen britischen Truppen und 100 indischen Auf ständischen. Hierbei wurden ein britischer Offizier, Haupt mann Äinley, und ein indischer Soldat getötet. Ein in discher Offizier und sieben Soldaten wurden verwundet. Es verlautet zugleich, daß der bekannte Fakir von Jpi aus seinem Hauptschlupfwinkel geflohen ist.