 Außenminister Patijn über Hollands Außenpolitik. Amsterdam, 1. Dezember. Im Rahmen der Haushalts- Aussprache machte der holländische Außenminister Patijn in der zweiten Kammer einige grundsätzliche Ausführungen zur holländischen Außenpolitik. Er stellte zu nächst fest, daß Holland an seiner traditionellen Unab hängigkeitspolitik festhalte und keinerlei geheime Ab machungen mit irgendeinem anderen Staat getroffen habe. Die niederländische Regierung habe gute Gründe, so er klärte er weiter, Sowjetr u ß I a n d nickt anzuer kennen; es bestehe auch kein Verlangen, in Sowjetruß land Handelsvertretungen Zu errichten. Anders sei der Fall im nationalen Spanien, wo ein Bedürfnis für niederlän dische Handelsvertretungen vorhanden sei. Der Minister gab dann nochmals die Haltung der nieder ländischen Regierung in der Garantiefrage wieder und be tonte, daß die deutsche Garantie für -Belgien, als Unter zeichnerstaat des Locarno-Paktes, von Bedeutung sei. Dies treffe jedoch nicht für Holland zu, das niemals irgendwelche Bindungen eingegangen sei. Im Verlaufe der Aussprache setzte sich der Abgeordnete Rost van Tonningen (NSB.) mit der Außenpolitik der Re gierung auseinander und kritisierte besonders ihre Haltung zum Völkerbund, der seit 18 Jahren das Unrecht der Frie densverträge gutgeheißen habe. Er forderte den Ausbau der guten Beziehungen zu Deutschland, die für Holland so wohl in Politischer als auch in wirtschaftlicher Hinsicht von Wichtigkeit seien.