 Der Schaden durch den englischen Bombenabwurf. Kopenhagen, 29. Oktober. Der Sachschaden, der durch englische Fliegerbomben am 4. September in Esbjerg an gerichtet wurde, ist jetzt von den damit beauftragten Gut achtern nach wie die Zeitspanne zeigt sehr sorgfältiger Berechnung mit 132 MO Kronen beziffert worden. Davon entfallen 89 MO Kronen auf die Zerstörungen an drei Häu sern und einer Kistenfabrik und 42 600 Kronen auf Zer störung, bezw. Beschädigung des Hausrates von 20 Fami lien. Nicht hinzugerechnet sind die Ausgaben, die aus dem Borfall nachträglich entstanden sind. Bei den Bomben-