 Südamerikaner von tschechischen Grenzbeamten beschossen. Waldmünchen (Bayerische Ostmark), 23. September. Am Donnerstagabend passierte ein mit sechs Personen besetzter Kraftwagen, der Herrn lulio C. Ayala aus Caracas in Venezuela gehört, von Prag kommend die Zollstelle in Hoell. - Herr Ayala berichtet, daß er auf der Hauptstraße bei Unterhaselbach angehalten und auf die Nebenstraße über Haselbach gewiesen worden sei. Kurz vor der Ortschaft Haselbach sei er plötzlich ohne jeden Grund von tschechischen Grenzbeamten beschossen worden. Er habe die Fahrt in höchstem Tempo fortgesetzt und auf diese Weise in wenigen Minuten die Grenze erreicht. Die Insassen atmeten auf deutschem Gebiet erleichtert auf und erklärten, sie seien nach ihren Erlebnissen der letzten Tage heilfroh, dem tsche chischen Terror entronnen zu sein, der gegenüber den ein zelnen Nationalitäten keinen Unterschied mache.