 Verstärkte Unruhe in Palästina. Jerusalem, 11. Juni. Mehrere hundert arabische Straßen arbeiter wurden bei Jenin von Freischärlern vor einigen Tagen beschossen und aufgefordert, die Straßenarbeiten ein zustellen, weil dadurch dem Militär und der Polizei der Zu gang zum Gebirge erleichtert werden würde. Zuwiderhand lungen würden mit dem Tode bedroht. Die Straßenarbeiter haben daraufhin seit drei Tagen die Arbeit unterbrochen. Bei Tiberias wurde Sonnabend früh ein jüdischer Wäch ter erschossen. Auch aus anderen Gegenden laufen zahl reiche Meldungen über verstärkte Terrorakte und Unruhen ein.