 Japaner rücken vor trotz Flut und Regen. Schanghai, 21. Juni. Infolge der Ueberschwemmungs katastrophe in Mittelchina dauern die militärischen Opera tionen zurzeit nur im Jangtsetal an. Und auch hier muß sich die Flotte gegen das Hochwasser langsam flußaufwärts vorarbeiten. Sie bildet gleichzeitig den Markenschutz für die auf beiden Ufern des Stromes im schweren Regen langsam vorrückende japanische Infanterie, die, über Anking hinaus nach Westen vormarschierend, kurz vor der Stadt Taiho steht. Die Flut des Hoangho bedeckt bis jetzt 30W Quadrat kilometer eines einst dicht bevölkerten fruchtbaren Landes.