 Weitere Ehrungen für General Rhdz Smiglp in Paris. Paris, 5. September. Außenminister Delbos gab am Sonnabend zu Ehren des polnischen Generalstabschef Rvdz-Smigly ein Essen, an dem neben dem Minister präsidenten, dem Kriegtzmarineminister, dem Unter staatssekretär im Außenministerium und den Vorsitzende!: der Auswärtigen Ausschüsse von Kammer und Senat meh rere französische Botschafter, die Generalstabschefs der ver schiedenen Waffengattungen sowie die höheren Beamten im Kriegs- und Außenministerium teilnahmen. Im Anschluß an das Frühstück fand eine politische Aus sprache zwischen Rydz-Smigly, dem polnischen Botschafter und dem Geschäftsträger einerseits, sowie den Mitgliedern der französischen Regierung andererseits statt. Obgleich über den Ausgang und den Gegenstand dieser Unterredung bis her noch nichts bekannt geworden ist, nimmt man an, daß es sich um Kreditgewährungen für die Modernisierung des polnischen Heeres und eine Reihe anderer französisch-polni scher Kreditabkommen gehandelt hat.