 Abkommen zum Schutz der Seefische im Nordatlantik. London, 23. März. In London wurde am Dienstag ein Abkommen zum Schuß der Seefische im Nordatlantischen Ozean unterzeichnet. Außer Deutschland, das durch den Ge sandten Woermann und Oberregierugsrat Professor Dr. Willer vertreten war, unterzeichneten Belgien, Dänemark, Großbritannien, Island, der Irische Freistaat, die Nieder lande, Polen und Schweden das Abkommen. Anlaß zum Abschluß dieses Übereinkommens gab die seit langem bestehende Befürchtung, daß durch die starke Befischung der nördlichen Meere die Erhaltung der Misch bestände nicht mehr gewährleistet ist. Das Abkommen sieht vor, daß in Zukunft in der Hochseefischerei nur Neße mit solchen Maschenweiten verwendet werden dürfen, die den Tang von jungen Tischen ausschließen. Außerdem sind Mindestmaße für die wichtigsten Nußfische in der Hochsee fischerei vereinbart worden.