 Slowakensührer Pater Hlinka ernstlich erkrankt. Prag, 13. August. Wie aus Preßburg gemeldet wird, hat sich der Gesundheitszustand des Paters Hlinka neuer dings erheblich verschlechtert, so daß in Anbetracht des hohen Alters des Paters in slowakischen Kreisen ernstliche Be sorgnisse um das Leben ihres greisen Führers geäußert werden. Pater Hlinka mußte sich vor wenigen Wochen in ein Preßburger Sanatorium begeben, das er nach kurzer Zeit gestärkt wieder verließ, um auf seine Pfarre nach Rosenberg zurückzukehren.