 Das Ergebnis der Gemeindewahlen in Holland stark beachtet. Amsterdam, 23. Mai. Das Ergebnis der Gemeinde- Wahlen in der Tschechoslowakei findet in Holland starke Be achtung. Die Blätter heben übereinstimmend den Erfolg der Sudetendeutschen Partei hervor. In seiner Stellungnahme Zu diesem Wahlergebnis er innert das Nationale Dagblad an den schweren Leidens weg, den das deutsche Volk der Sudetenlande feit der auf gezwungenen Einverleibung in den tschechoslowakischen Staat habe gehen müssen. Trotz der sogenannten durch die Genfer Liga garantierten „Minderheitenrechte" seien die Rechte der Sudetendeutschen immer wieder mit Füßen ge treten worden. Henlein ein Mann von genialen Führer eigenschaften, habe diesen deutschen Volksteil geeint.