 Englands Kaufpläne schlagen fehl. Amsterdam, 2. Dezember. Zu der Meldung der D aily Mail über den Plan der britischen Regierung, in aller Welt von den Neutralen Schiffe aufzukaufen, bemerkt Het Volk, in Kreisen holländischer Reeder glaube man nicht, daß es England gelingen werde, größere holländische Schiffe zu. kaufen. Die holländische Regierung werde wahrschein lich zu derartigen Schiffsverkäufen keine Exportge nehmigung erteilen. Wohl seien in letzter Zeit kleinere holländische Küsten fahrzeuge nach England verkauft worden, aher die Eigen tümer dieser Schiffe hätten ihre Fahrten zur See wegen der Minengefahr einstellen müssen. Für kleine Schiffseigen tümer gebe es keine andere Möglichkeit, wenn sie sich vor dem wirtschaftlichen Bankerott retten wollten, als ihre Schiffe zu verkaufen.