 Staatsbegräbnis für Costanzo Ciano. Rom, 27. Juni. Die Trauer des faschistischen Italiens um das überraschende Ableben des Präsidenten der faschi stischen und korporativen Kammer, Costanzo Ciano, beherrscht vollkommen das Bild der römischen Abendblätter, deren erste Seiten restlos der überragenden Gestalt des in. Krieg und Frieden gleich verdienten Offiziers und Staats mannes gewidmet sind. Das faschistische Italien wird seinem großen Verstorbenen am Mittwoch durch ein Staatsbegräbnis in Livorno die letzten Ehren erweisen.