 Der nationale Heeresbericht. Salamanca, 11. Februar. Wie der nationale Heeres bericht vom Donnerstag bekanntgibt, wurde eine bolsche wistische Abteilung, die im Abschnitt Alfambra einen Gegenangriff versuchte, durch Ma'schinengewehrfeuer völlig aufgerieben. In den Wäldern des Palomera-Gebir ges wurden Ueberbleibsel einer roten Abteilung mit insge samt 200 Mann gefangen genommen. Diese wie auch die übrigen bolschewistischen Gefangenen bringen immer wieder ihr Erstaunen über die anstündige Behandlung in den nationalen Gefangenenlagern zum Ausdruck, dir im großen Gegensatz zu der von den Bolfche wisten betriebenen lügenhaften Agitation über angebliche Mißhandlungen von Gefangenen auf nationaler Seite steht. Auch im Sektor Villalba-Baja wurde ein roter An griffsversuch im Keime erstickt. Die Kriegsbeute steigt fortwährend an. Am Donnerstag wurden 150 Gewehre, 10 Maschinengewehre, 3 Minenwerfer, 1 Tankabwehrgeschütz, 5 Munitionsdepots mit 600 Tonnen Munition jeglicher Art sowie umfangreiches Sanitätsmate rial erbeutet. Die nationalen Frontberichterstatter melden, daß die feindlichen Gegenangriffs völlig bedeutungslos seien und die an der Front von Teruel eingetretene Kampfruhe nicht beeinträchtigen würden. Der Gegner habe sich weit ostwärts des Alfambra-Flusses zurückgezogen, so daß der Verkehr der nationalen Truppen über den Fluß ungehindert vonstatten gehen könne. Die Zahl der toten Feinde ist so groß, daß eine erhebliche Menge von Leichen noch nicht beigesetzt werden konnte. Mau hat festgestellt, daß ein großer Teil der roten Gefangenen Uniformen trägt, die aus dem gleichen Stoff wie die der französischen Heeresangehörigen Hergestellt sind. Auch haben die Bolschewisten verschiedene Rangabzeichen von der fran zösischen Armee übernommen.