 Mussolini über die Bedeutung Siziliens für das Imperium. Rom, 14. August. Mussolini hat seine Inspektions reise entlang der sizstianischen Küste abgeschlossen und be gibt sich nunmehr ins Manövergelände. Nach Besichtigung eines großen Jndustriewerkes erklärte Mussolini in einer Ansprache, Sizilien sei heute mehr als fe eine Grenze Ita liens. Es sei für das Imperium von absoluter Lebenswich tigkeit. Nach einem Hinweis auf die Leistungen des Faschismus schloß er mit dem Wunsch für „eine blühende Zukunft Siziliens und des großen imperialen Italiens von morgen."