 Mißglückte britische Agitation in Tokio. Tokio, 7. Februar. Wie bereits kürz mitgeteilt, hat der japanische Außenminister erklärt, das englische Angebot, nur 9 von den 21 verhafteten deutschen Passagieren der „Asama Maru" auszuliefern, genüge nicht und Japan müsse auch die Freilassung der übrigen verlangen. Die Regierung in Tokio hat nunmehr den Notenwechsel zwischen Japan und Großbritannien über diesen Fall ver öffentlicht. Die japanische Note vom 1. Februar stellt fest, daß Japans Ansichten im „Asama Maru"-Zwischenfall von der englischen Auffassung vollkommen verschieden sei. Japan stehe auf dem Standpunkt, daß nach dem Völkerrecht das Herunterholen von Angehörigen feindlicher Staaten von neutralen Schiffen in friedlichen Gewässern ungesetzlich sei. Das Recht zur Verhaftung sei nur auf diejenigen Angehöri gen einer kriegführenden Macht beschränkt, die sich im akti ven Militärverhältnis befänden. Bezüglich der deutschen Passagiere auf der „Asama Maru" habe die englische Regierung keinen gültigen Beweis erbringen können, daß sie sich in aktivem deutschen Militär dienst befänden. Die britische Aktion sei also nach inter nationalem Recht nicht zu rechtfertigen. Im übrigen haben die englischen Noten in Tokio starkes Befremden ausgelöst, und zwar vor allem auch deshalb, weil die englischen Beschuldigungen gegen die deutsche Seekriegs führung als offene Propaganda empfunden werdein müssen. Der ganze Rechtfertigungsversuch der englischen Regierung ist in der Tat nichts anderes als eine klare offizielle Stim mungsmache gegen Deutschland. Politische Kreise in Tokio verhehlen nicht, welchen peinlichen Eindruck diese plumpe Agitation auf sie gemacht hat.