 London findet sich in seinen Lügen nicht mehr zurecht. Berlin, 7. Dezember. Nach zwei Tagen betretenen Schweigens raffte sich am Mittwoch die britische Admirali tät zu einem „Dementi" ans, mit dem man die deutsche Nest stellung „entkräften" wollte, das; die versenkte britische Schiffstonnage weit beträchtlicher ist, als sie von London amtlich zugegeben wird. Dieses sogenannte Dementi stellt sich den bekannten Meisterwerken britischer Verdrehungs kunst würdig an die Seite und ist geeignet, die Londoner „amtlichen Ziffern" dem Gelächter der Weltöffentlichkeit preiszugeben. „Der deutschen Behauptung, daß während des Krieges 840 000 Tonnen britischen Schiffsraumes versenkt worden seien", so hebt diese famose Meldung an, „werden die von Reuter gemeldeten amtlichen Ziffern über britische Schiffs verluste bis Zum 2.'Dezember gegenübergestellt. Diese sind: Handelsschiffe 321822 Tonnen, Marine 73 836 Tonnen". Das Reuterbüro bezichtigt mit anderen Worten das Reuterbüro der Lüg e. Wenn dieses Dementi nämlich er klärt, es handele sich um eme deutsche Behauptung, so ist das eine glatte Verdrehung der Tatsachen. Das halbamtliche Reuterbüro hatte offenbar durch eine Panne eure Verlustziffer von 4 vH. in absolute Ton nageziffern umgewandelt, die sofort in Deutschland berech tigtes Aufsehen erregten, weil dre Engländer bisher in ab soluten Ziffern nur rund 250000 Tonnen Verluste zugege ben hatten. Jetzt berichtigt man sich selbst, meldet amtlich 322 000 Tonnen und hat dabei vergessen, daß man ebenso amt lich vor wenigen Tagen über 70 000 Tonnen weniger ge meldet hatte. Damit nicht genug: In dem krampfhaften Bestreben, die durch ein Versehen aus Churchills Geheimschublade ins Reuterbüro gerutschte wahre Versenkungsziffer wieder zu zurückzuholen, ist plötzlich eine wieder aus der gleichen Schub lade aufgetaucht: die Engländer Haben bisher von der ak tiven Kriegsflotte im wesentlichen nur zugegeben den Ver lust der „R oyal Oa k" und des Flugzeugträgers „C ou - rageous", die zusammen mit kleinen Einheiten eine Tonnage von wenig mehr als 50 000 Tonnen ausmachen würden. Jetzt gibt man plötzlich rund 7 4 0 0 0 Tonnen zu und meldet diese Ziffer über den Londoner Rundfunk in der gleichen Sendung, in der man Lügen-Churchills Rede wie dergibt. Das war peinlich, weil Churchill „bei der Stange geblieben" war und auf einer Verlustziffer von 50 000 be harrt hatte. - Statt nun im Laufe der weiteren Nachrichtensendungen aufzuklären, ob es sich bei der mysteriösen Differenz um den jetzt zugegebenen Verlust der „A r cßoya l" oder eines an deren Kriegsschiffes handelt, wählte Radio London jetzt Zur Vertuschung der erneuten Panne einen anderen Ausweg: man 'entfernte in den späteren Auszügen aus der Churchill- Rede die absoluten Ziffern vollständig und sprach weder von 50 000 noch von 74 000 Tonnen. Trotzdem verfing man sich abermals in dem wüsten Ge strüpp der eigenen Lügenmeldungen und erhöhte die Ziffer der versenkten Handelstonnage nach Churchills Angaben auf 340 000 Tonnen. In der Zeit zwischen 19.00 und 20.30 Uhr hat sich der Verlust an Handelsschifftonnage mithin beim Londoner Rundfunk von 322 000 auf 340 000 erhöht und die versenkte Tonnage der Kriegsmarine von 50 000 auf 74 000. Wenn Radio London dieses atemberaubende Tempo beibehält, wird man ja bald in der Lage fein, getrost die wirklichen Ziffern ans Churchills Schublade zu veröffentlichen. Und angesichts dieses Tatbestandes wirft man Deutsch land vor, es treibe „Zahlenakrobatik"!