 Die ungarische Presse Zur Unterredung Henlein-Hodscha. . Budapest, 24. Mai. Die gesamte Abendpresse mißt der Begegnung Henlein-Hodscha große Bedeutung bei. Das Regierungsabendblatt Esti Ujsag schreibt, die Vor bedingung für die Aufrechterhaltung des Friedens sei die Aufgabe der Idee des national-tschechischen Einheits staates. Der katholische Uj NemZedek ist der Meinung, daß der innerpolitische Unruhezustand in der Tschechoslowakei Zu mindest bis zur Beendigung der am 12. Juni andauern werde. Das 8 Uhr-Blatt betont, daß von den Verhandlungen der nächsten Tage nicht nur die sudetendeutsche Frage, sondern auch das Schicksal der Tschechoslowakei abhängig sei. Kesti Hirlap schreibt, die Verhandlungen Henleins mit Hodscha erweckten die Hoffnung, daß die tschechische Krise ohne internationale Verwicklungen verlaufen werde. Die Tschechen wüßten aber, daß die Entscheidung nicht mehr länger hinausgeschoben werden könne. Die weitere Ent wicklung werde durch die Verhandlungen Henleins in den nächsten Tagen entschieden werden. Auch die übrigen Volksgruppen verlangten die ihnen zustehenden Rechte, weil sich sonst Europa daraus vor bereiten müsse, daß Ke unterdrückten Völker der Tschechei sich nach 20jähriger Gewaltherrschast selbst den Weg suchen würden, um sich ihre nationalen und bürgerlichen Rechte zu sichern. Die ungarischen Minderheitensorderungen müßten jetzt voll anerkannt werden. Ungarn habe weder den Wunsch noch die Zeit, die Geltendmachung seiner Forderungen weiter hinauszuzögern.