 Tee englischen Marxisten sind wieder einmal beunruhigt! London, 14, Februar. Der Landesrat der Labour Party, in dem auch Vertreter der britischen Gewerkschaften dele giert waren, hielt am Dieistagnachmittag überraschend eine Sitzung im Unterhaus ab. Zur Aussprache stand die Spanienfrage und vor allem das Gerücht, wonach die britische Regierung beabsich tige, die nationalspanische Regierung eventuell bedingungs los anzuerkennen. Wre verlautet, ist man in Gewerkschafts- und Labour-Kreisen sehr beunruhigt über die Lage.