 Bahnbau Tripolis—Haifa aus strategischen Gründen. Aleppo, 14. August. Wie die arabische Zeitung Al Jom berichtet, hat die Eisenbahndirektion in Kairo den inter nationalen Aufsichtsrat der Gesellschaft „Onent Expreß" in Istanbul ersucht, das alte Projekt eines Eisenbahnbaues zwischen der syro-libanesischen Hafenstadt Tripolis und dem palästinischen Hafen Haifa nunmehr beschleunigt auszuführen. Wie verlautet, erfolgte dieses Ersuchen auf Wunsch und Bruck englischer Militärkrei s e in Aegypten, die auf einer direkten Eisenbahnverbindung von Aegypten nach der Türkei aus begreiflichen strategischen In teressen bestehen. Vemerkenswerterweise waren es im vergangenen Jahrzehnt gerade die Engländer, die aus Rivalität und Mißtrauen ge gen die Franzosen den Bau der Eisenbahn Tripolis—Haifa stets zu verhindern wußten. Die alte deutsche Bagdad-Bahn war mit dem Strang, der in Aleppo nach Süden abzweigt, nur bis zu dem zwischen Libanon und Anti-Libanon gelege nen Ort Rajak und der am Mittelmeer gelegenen Stadt Tripolis gekommen, während der aus Aegypten nordwärts führende Eisenbahnstrang nur bis Haifa entgegen kam. Zwar führt von Rajak eine Schmalspurbahn nach Beirut und Damaskus mit Anschluß an die Hedschas-Bahn, aber auf der nur wenig über 200 Kilometer langen Küstenstrecke Tripolis—Haifa durfte die Normalspurbahn nach englischem Wunsch nicht ausgeführt werden. Nunmehr, da sowohl England wie Frankreich mit der Türkei einen Freundschaftsvertrag abgeschlossen haben, dem zufolge die Türkei im Kriegsfälle ihre Truppen nach Sy rien und Palästina bis zum Suez-Kanal schicken soll, ist man, wie obige Meldung besagt, bestrebt, das Versäumte schnell nachzuholen, um den türkischen Truppentransporten nach jenen französischen und britischen Mandatsgebieten, für die die auf Hilfsvölker angewiesenen Westmächte die Kraft zur eigenen Verteidigung nicht mehr aufbringen, den Weg freizumachen.