 Der unerträgliche Zwang des neuen „Arbeitsgesetzes". Warschau, 10. Januar. Nach einer Meldung aus Lenin grad kam es dort zwischen Arbeitern und sowjetischer Miliz zu einer blutigen Auseinandersetzung. Sie endete damit, daß 473 Arbeiter verhaftet wurden. Zu dem Zusammenstoß war es gekommen, weil Zahl reiche Arbeiter auf Grund des neuen 'Arbeitsgesetzes ihre Existenz bedroht sahen. Sie empfinden die niedrigen Löhne, das Antreibersystem und vor allem die unmög lichen Arbeitsstätten als unerträglich. In der vagen Hoff nung, irgendwo günstigere Arbeitsplätze zu finden, wandern sie zu Millionen von Ort Zu Ort durch die Sowjetunion. So sind beispielsweise die Kaganowitsch-Jnduftriewerke innerhalb weniger Monate von 6030 von den 13 000 Arbei tern, die dort beschäftigt find, verlassen worden. In einer Fabrik der Bauindustrie in Leningrad haben innerhalb des letzten Jahres von den 3722 Arbeitern 3181 ihren Arbeits platz verlassen. Durch das neue Arbeitsgesetz sind Arbeitskarten einge führt worden, die den willkürlichen Wechsel der Arbeits stätte verhindern sollen.