 Aenderung der j^DMM London, 9. Juli. Die Regierung gab am Donnerstag den Gesetzentwurf für die Abänderung-Her AWitslosen unterftlltzung bekannt. Die Ent wurfes sieht vor, daß der UnkeistützMgsmWfäMer uuf seine Hilfsbedürftigkeit hin geprüftz MrdM sMMM zwNT Mxch Organe einer neu zu schaffenden Zentralbehörde. Hiervon werden ungefähr 600 000 Personen betroffen werden. Etwa 200 000 sollen auf Grund der neuen Bestimmungen eine höhere Unterstützung erhalten, etwa 60 000 sollen in ihren Äezügen gekürzt werden. Die durch das neue Gesetz not wendig werdenden Mehrausgaben stellen sich auf 750 000 Pfund bei einer Gesamtausgabe von 38 Millionen Pfund im Jahre. Mit der Einbringung dieses Gesetzes wird eine Trage erneut aufgeworfen, die bereits einmal zu schärfsten inner politischen Auseinandersetzungen geführt hat. Die vor anderthalb Jahren von der Regierung eingeführte Reform der Unterstützung hatte einen derartigen Entrüstungssturm im Lande zur Jolge, daß die Regierung gezwungen wau, die Maßnahmen außer Kraft zu setzen. Seitdem wurden neue Bestimmungen vorbereitet, die nunmehr dem Parla ment vorgelegt werden.