 Auch im Senat starker Beifall für Daladier. Paris, 4. Oktober. Im französischen Senat verlas der stellvertretende Ministerpräsident Chautemps die Re gierungserklärung. Ebenso wie in der Kammer wurde die Regierungserklärung auch von den Senatoren mit langan haltendem Beifall aufgenommen. Besonders der Hinweis auf die unermüdlichen Anstren gungen Chamberlains fand allgemeine Zustimmung. Chautemps teilte dem Senat anschließend mit, daß er noch am Dienstag von der Regierung einen Plan für die finanzielle Wiederaufrichtung erhalten werde. Er bat daher darum, die Sitzung bis um 21.30 Uhr zu vertagen. Der Senat schloß sich diesem Vorschlag an.