 Irisches Freiwilligen-Gesetz in Zweiter Lesung angenommen. London, 18. Februar. Wie aus D üblin berichtet wird, hat die irische Regierung ein Gesetz eingebracht, das die Teilnahme von Freiwilligen am spanischen Bürgerkrieg ver bietet. Das Gesetz sieht umfangreiche Maßnahmen vor, um die Durchreise und die Anwerbung von Freiwilligen nach Spanien künftig zu unterbinden. Das Gesetz wurde am Donnerstag bereits in zweiter Le sung angenommen. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 