 „KriegsZiele Kriegsprofite." Rom, 11. Januar. Wenn es wahr ist, daß das Geld den Krieg macht, so wird dieser Krieg, wie Tevere in Fort setzung seiner Beweisführung für die gewaltige Verseu chung Frankreichs durch das Judentum betont, zu mindest in Frankreich von den Juden gemacht, denn der ge samte, buchstäblich d e r gesamte Reichtum ist in Frankreichin Händen der Juden. Erneut läßt das römische Blatt als eindeutiges Dokument ausführliche Listen über die Besetzung der führenden Posten der Banken, Kredit-, Hypotheken- und Versicherungsinstitute folgen, die nur so von Juden wimmeln. Hierdurch verstehe man aber auch, wie das Blatt abschließend erklärt, die Be deutung der Beziehung zwischen „K ri egsz i e l e-n" und „Kriegsprofite n". Je größer die Ziele seien, umso höher die Spesen, die der Krieg verschlinge und umso größer seine Profite. Deshalb würden auch die Juden mit allen Mitteln ein vorzeitiges Ende des! Krieges zu Verhin dern trachten.