 Das Ergebnis der Deutschen Kunstausstellung 1838. München, 19» Oktober. Die Große Deutsche Kunstau s st e 11 un g der Deutschen Kunst zu München, die am Sonntag ihre Pforten geschlossen hat, war, nicht nur was die Besucherzahl, sondern auch das Verkaufsepgebnis anbetrifft, ein voller Erfolg. Sie hat auf allen Sei ten, im In- und Ausland, großes Interesse gefunden, vor allem aber hohe Anerkennung. Ueber das Gesamtergebnis der Deutschen Kunst ausstellung 1038 machte der Geschäftsführer der Ausstel lung, Direktor Kolb, in einer Pressebesprechung folgende Mitteilungen: „Die Ausstellung dauerte vom 10. Juli bis 16. Oktober. Beim Erstausbau der Ausstellung waren insgesamt 1158 Werke ausgestellt. Auf Grund der vom Führer angeord neten, Anfang September 1938 durchgeführten Austausch aktion wurden weitere 216 Werke aufgenommen. Tie Aus stellung umfaßte also 1101 Werke, die von 831 Künst lern stammten. Die Austausch-Aktion hat sich für die Künst lerschaft äußerst fruchtbar ausgewirkt. „Unter diesen 1101 Werken waren 761 Gemälde, 261 Werke der Graphik und 371 Werke der Bildhauerei. „Die Ausstellung hatte 160 000 Besucher, unter ihnen sehr viele Volksgenossen aus dem Lande Oesterreich und auch aus dem Sudetengau. „Unterem ausländischen Besuchern wurden sehr viele Italiener, aber auch eine sehr beträchtliche Zahl von Eng ländern und Amerikanern bemerkt. Darüber. hinaus sah man Besucher aus der ganzen Welt. „Ungewöhnlich stark war das Interesse bei den Wehr machtsangehLrigen, Krast-durch-Freude-Fahrern und An gehörigen der HJ., ein Zeichen, daß die echte deutsche Kunst, in alle Kreise des deutschen Volkes einedrungen ist. „Von der Gesamtzahl der ausgestellten Werke wurden 800, also mehr als die Hälfte aller ausgestellten Werke, verkaust. Der Gesamterlös für die Künstlerschaft be trug 1,5 Millionen NM. „Die Architektur- und Kunsthan d w e r k s - ausstellung im kommenden Winter, für die die Vor bereitungen schon seit Wochen im Gange sind, wird in die sem Jahre am 10. Dezember eröffnet und dauert bis zum Ostermontag, dem 10. April 1939."