 Die spanischen Generäle im Haus des Rundfunks. Berlin, 8. Juni. Die zur Zeit in Berlin weilenden spanischen Offiziere besuchten am Donnerstagnachmittag das Haus des Rundfunks und wurden im großen Sendesaal von Reichsintendant Dr. Glasmeier willkommen geheißen. Seine Worte galten vor allem dem volkstümlichen Helden der spanischen Nation, General Queipo de Llano, dem er die Grüße des Rundfunks entbot. Er dürfe für sich in An spruch nehmen, das Mikrophon zu einer kriegerischen Waffe gemacht und den Rundfunk als Bundesgenossen in schweren Tage zur Hilfe gerufen Zu haben. Dr. Glasmeier feierte den spanischen Gast als Rund funkgeneral, dessen militärische Kampfbereitschaft und glänzende Beredsamkeit zu einer vorbildlichen Einheit ver schmolzen seien. Als Zeichen der Verehrung überreichte er dem General einen aus der Meißener Porzellanmanufaktur stammenden Wappenteller des Großdeutschen Rundfunks. Mit herzlichen Worten dankte General Queipo de Llaino für die ihm und seinen Kameraden gewordene Ehrung. Er wies dann auf die Wichtigkeit des Rundfunks im Kampf gegen Lüge und Infamie hin. Mit einem Hoch auf Deutsch land und den Führer klangen seine mit herzlichem Beifall aufgenommenen Worte aus.