 Die jüdische Hetze in Rumänien durchschaut. Bukarest, 14. Januar. Die rumänische Presse, die allen Nachrichten über Spanisch-Marokko weitesten Raum gegeben hatte und einen Augenblick geneigt schien, der Hetze zum Opfer zu fallen, hat nunmehr in ihrer überwiegenden Mehrheit unzweideutig für Deutschland Stellung genom men. Die Erkenntnis, daß die Lügenmeldungen über die angebliche Anwesenheit deutscher Truppen in Spanisch- Marokko völlig aus der Luft gegriffen waren, hat hierbei entscheidend gewirkt. Obwohl das offizielle Organ der Regierungspartei Viitorul es vermeidet, die Länder und Nachrichtenquellen beim Namen zu nennen, wendet es sich scharf gegen alle Alarmnachrichten. Es verurteilt alle Meldungen, die jeden Ernstes entbehrten und Nachrichten aus Blättern zweiter und dritter Ordnung wiedergäben. „Wir dürfen nicht", so sagt der „Viitorul", „auf Grund zweifelhafter Meldungen das eine oder andere Land be schuldigen, daß es zum Kriege bereit sei oder den Krieg heraufbeschwören wolle." Der Leitartikel des Curentul klagt unter der Über schrift „Havas eine Panikägentur" das französische Nach richtenbüro in sehr unzweideutiger Sprache der Verbreitung von Falschmeldungen an. Die größte rumänische Tageszeitung Universul sowie die gesamte Rechtspresse, an ihrer Spitze Tzara Nostra und Toruncu Vreme, greifen scharf die jüdische Presse an, die wieder einmal die Gelegenheit habe benutzen wollen, um jenen Krieg vom Zaune zu brechen, durch den sie das natio nalsozialistische Deutschland zu treffen hoffte. „Universul" und alle Rechtsblätter fordern das rumänische Volk auf, sich durch diese verbrecherische Zeitungshetze nicht irreführen zu lassen. Gegen die jüdische Alarmpresse müsse energisch vorgegangen werden. Auch der bekannte Historiker und frühere Ministerpräsi dent Professor Jorga benutzt die Gelegenheit, um für Deutschland einzutreten. Er hebt das Unrecht hervor, daß Deutschland angetan wurde, als man ihm seine Kolonien nahm. Lediglich die linksdemokratische jüdische Presse beharrt in unbelehrbarer Gehässigkeit und Feindseligkeit auch nach der Klärung in der Marokkofrage weiterhin in ihrer Haltung.