 Brauchitsch und Naeder beglückwünschen Göring. Berlin, 1. März. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge neraloberst von Brauchitsch, richtete anläßlich des Tages der Luftwaffe an Generalfeldmarschall Göring folgendes Telegramm: „In kameradschaftlicher Verbundenheit und treuer Waffenbrüderschaft grüßt das Heer die Luftwaffe und ihren Oberbefehlshaber. gez. v. Brau ch i t s ch." Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmi ral Dr. 11. e. Rae der, hat Generalfeldmarschall Görmg seine und der Kriegsmarine Glückwünsche zum Tag der Luftwaffe persönlich überbracht.