 Generalversammmlung der K. I. ?. Ansprachen von Dr. Goebbels, Hühnlein und Esser. Berlin, 27. Mai. Die seit 40 Jahren bestehende lnternationale de DouriBine (IV. I. T.), die internationale Vereinigung von Automobil- und und den behördlichen Trägern des Fremdenverkehrs, hält in der Reichshauptstadt in diesen Tagen ihre diesjährige Generalversammlung ab. Die Bedeutung der Tagung wird aus der Tatsache er sichtlich, daß die Eröffnung in feierlichem Rahmen im Hause der Flieger stattfand und daß dabei Reichsminister Dr. Goebbels, Korpsführer Hühnlein und Staats minister a. D. Es ser außer dem Präsidenten der I. D., Dr. Henneberg, das Wort ergriffen. Man sah ferner neben den 125 Vertretern aus 45 Staaten die Gesandten von Belgien, Ungarn und Iran, den mexi kanischen Geschäftsträger, Staatssekretär im Reichsverkehrs ministerium Königs, NSKK.-Obergruppenführer Her zog von Coburg, Ministerialdirektor Fisch vom Reichsluftfahrtministerium, den Präsidenten des DDAC., Freiherrn von Eglofstein, mit der Geschäftsführung des Klubs, den Stabsleiter der ONS., Brigadeführeb von Bayer-Ehrenberg, NSKK.-Gruppenführer Krenzlin, ferner Vertreter des Deutschen Radfahrer verbandes mit ihrem Vorsitzenden, SS.-Standartenführer Brack, und die Mitglieder des Reichsausschusses für Fremdenverkehr mit dem ehrenamtlichen Geschäftsführer Dr. Mahle. Reichsminister Dr. Goebbels begrüßte vor der Er öffnung im Großen Festsaal des Hauses der Flieger die Mitglieder des Direktoriums! der I. T., unter ihnen den Präsidenten Dr. Henneberg vom Schwerzer Touristen club, die Vizepräsidenten Bouardi vom italienischen T. C. und Jmbert vom französischen T. C. sowie den Generalsekretär Duchaine und den Generalschatzmeister Dubois, beide vom belgischen T. C. Die feierliche Eröffnung wurde umrahmt von musikali schen Darbietungen des Landesorchesters Berlin unter det Stabführung Heinrich Steiners, das die Freischütz- und die Meistersinger-Ouvertüre zu Gehör brachte. Korpsführer HühnleiN führte dann etwa folgendes aus: „Ich begrüße Sie und heiße Sie in Deutschland herz lich willkommen. Beinahe zehn Jahre sind vergangen, seit S:e 1929 Ihre letzte Generalversammlung in Deutschland abhielten. Ein grundlegender Wandel hat sich seitdem bei uns vollzogen. Wenn Sie in den kommenden Tagen aus der Hauptstadt des. Reiches über die Straßen Adolf Hitlers durch deutsche Lande fahren, so werden Sie an dem Rhythmus der Arbeit erkennen, welch ein pulsie rendes Leben das neue junge Deutschland auf allen Gebieten erfüllt. „Die eVllianee Internationale de Tourisnae hat sich zur Aufgäbe gestellt, in allen Ländern der Welt geeignete Maß nahmen für eine fortschrittliche Gestaltung und Verbrei tung der internationalen Touristik zu erforschen und durch zusetzen. Daß für die moderne Touristik das Automobil heute die ausschlaggebende Rolle spielt, liegt in der unge heuren Verbreitung dieses modernen und schnellen Ver kehrsmittels. Als Führer der deutschen Kraftfahrt verfolge ich seit Jahren mit großem Interesse die mannigfaltigen Arbeiten, die die beiden Verbände I. T. und I. G. U. sowie der Gonseil Zentral auf dem Gebiete der Touristik leisten. Deutschland ist in diesem Gremien durch meine Beauftrag ten vertreten und bestrebt, zu einer Förderung der Arbeiten nach besten Kräften beizutragen^ „Ich kenne sehr wohl die vielen Probleme, die immer wieder auf den Tagesordnungen der Verbände erscheinen und die dann in mühevoller Arbeit von Sonderkommissio nen und Nollversammlungen durchberaten werden. Ich kenne aber auch den noch längeren und mühseligeren Weg, der dann notwendig wird, wenn die von den Fachleuten gefaßten Beschlüsse nunmehr nach Rückkehr in ihr Heimat land bei den einschlägigen Regierungsstellen vorgetragen werden und ihre Verwirklichung finden sollen. „Das Tempo unserer Zeit und insbesondere das der Motorisierung ist aber so ungeheuer rasch, daß wir alles tun müssen, unsere Maßnahmen zur Lösung brennender Probleme diesem Tempo anzupassen. „Aus diesem Grunde habe ich auch im vorigen Winter gerne einer Anregung Dänemarks stattgegeben und die Län der Dänemark, Schweden, Norwegen, Finnland und Holland Zu einer gemeinsamen Nerkehrsbesprechung nach Berlin ein geladen. Aus dieser Besprechung hat sich erfreulicherweise inzwischen ein ständiger lebendiger gegenseitiger Gedanken austausch entwickelt. „Bei der außerordentlichen Förderung, die die Motori sierung im heutigen Deutschland durch sein StaatsobeH? Haupt, den Führer und Reichskanzler Avolf Hitler, genießt, ist bei uns der Weg zu allen Behörden des Reiches sehr kurz und die rasche Lösung aller Probleme durch den Zu sammenklang von Partei und Staat gesichert. „Der Reisende im Flugzeug oder auf dem Schiff empfin det heute kaum noch das Ueberschreiten einer Landes grenze.- da alle Formalitäten auf ein Minimum beschränkt sind. Unsere Bestrebungen müssen sich daher in erster Linie darauf richten, den Grenzübertritt für das Auto mobil wesentlich zu erleichtern. So stehe ich' auf dem Standpunkt, daß die Zeit reif geworden ist, Triptyk und Carnet nunmehr baldigst endgültig abzuschaffen. Für den Grenzübertritt genügt meines Erachtens ein auf die Per son des Wagenlenkers ausgestellter Führerschein und für das Fahrzeug ein Zulassungsschein, beide in allen Staaten auf gleichem Formular ausgefertigt und für die ganze Welt gültig. „Pielmehr sehe ich für die Organisationen in den ver schiedenen Ländern ein großes Aufgabengebiet in dem drin gend notwendigen Ausbau von St ra ße nhil f s - dienst-Einri ch t u n g e n. Diese erhöhen das Gefühl der Sicherheit und heben die Reisefreudigkeit. In England haben wir auf diesem Gebiete bereits mustergültige Ein richtungen' kennengelernt. Der im Aufbau begriffene Straßenhilfsdienst des NSKK. wird bei uns dieser For derung Rechnung tragen. „Des weiteren erscheint mir im Interesse der internatio nalen Automobiltouristik dringend notwendig, zu einer Kon vention für die Ausga b e v o n in te rnati o n a I gü I - tigen Benzinschecks .zu kommen, um die Erleichte rungen, die für den Eisenbahn- oder Schiffsreisenden eine Selbstverständlichkeit bedeuten, auch dem Automibilisten zugute kommen zu lassen. „Endlich wäre durch gegenseitige Abmachungen eine Or ganisation zu schaffen, die im stalle der Beschädigung des Wagens auf Grund von Gutsagen der betreffenden Clubs die Reparatur oder den Abtransport des Fahrzeuges im fremden Lande ermöglicht. „Deutschland, seiner geographischen Lage nach das Land mit den meisten Grenzübergangsstellen und Träger des Transitverkehr von Nord nach Süd und West nach Ost weiß die Bestrebungen der TO I. T., alle Erleichterungen inter nationaler Art herbeizuführen, die der Entwicklung der Automobiltouristik förderlich sind, sehr Wohl zu schätzen und zu würdigen. Daß gerade die TO I. T. die Verkehrsentwick lung in großen Räumen sieht, davon zeugt ihr unermüd liches Bestreben um die Verwirklichung des Projektes der großen transkontinentalek Verkehrsader London —Istanbul mit Fortsetzungen nach und Kapstadt. „Die Einbeziehung von 11W Kilometern deutscher Reichsautobahnen von der holländischen bis zur ungarischen Grenze stellt für die Verwirklichung dieses Ihres Projektes einen entscheidenden Beitrag Deutschlands dar. Nach Abschluß der Arbeitstagung wird Sie Ihr Weg über diese Straßen Adolf Hitlers, die sich das Deutsche Volk aus eigener Kraft schafft, führen und ich bin überzeugt, daß für einen jeden von Ihnen diese Fahrt zu einem unvergeßlichen Erlebnis werden wird. „Mögen Sie Ihre Generalversammlung mit dem Gefühl beginnen, in Deutschland einen aufrichtigen und tatkräfti gen Mitarbeiter an Ihren Aufgaben und Plänen zu be sitzen." Nach Hühnlein nahm der Vorsitzende des Fremdenver kehrsverbandes, Staatsminister a. D. Esser, das Wort. Er entbot zunächst als geschäftsfübrender Präsident des Reichsausschusses für Fremdenverkehr den Willkommens gruß des deutschen Fremdenverkehrs und führte dann weiter aus: „Die I. T. widmet ihre Arbeiten vor allem der För rung des internationalen Kraftfahrwesens. Bei der engen Verflechtung, die zwischen den einzelnen Teilgebieten des Fremdenverkehrs besteht, kann es nicht anders sein, als daß sie damit auch wertvolle Arbeiten für den gesamten inter nationalen Fremdenverkehr leistet. Dies entspricht der Zielsetzung in den Statuten; dies zeigt die Liste der Mit glieder, die Organisationen aus mehr als 60 Staaten auf weist und zahlreiche Verbände des allgemeinen Fremdenver kehrs umfaßt; dies beweisen vor allem die Veröffentlichun gen der die jedem Reisenden wesentliche Aufschlüsse über fremde Staaten vermitteln, mit welchem Verkehrsmit teln auch immer er die Grenze seines Heimatlandes über schreiten mag. „Es ist mir ein Bedürfnis, Ihnen zu versichern, wie sehr der deutsche Fremdenverkehr diese Arbeiten zu schätzen weiß, und wie gerne er die Reisegäste begrüßt, die aus Ihren Reihen nach Deutschland kommen. Die Autotouristik ist jene Form des Reisens, der man für die kommenden Zeiten eine großartige Entwicklung voraussagen darf nicht nur wegen der wachsenden Vervollkommnung der Kraftfahrzeuge und des Straßenwesens, sondern vor allem deshalb, weil .das Reisen im Kraftfahrzeug der geistigen Einstellung und den Wünschen unserer Zeit entspricht wie keine andere Ver kehrsart. „Die Entwicklung der Technik, des Handels, des Sportes und vieler anderer Gebiete hat unseren Blick über die Gren zen des eigenen Landes hingelenkt auf den Gesamtfortschritt der Völker. Wir wollen in den Tagen der Erholung das Weltbild, das uns ein reichgegliederter Nachrichtendienst Tag für Tag übermittelt, durch eigene Beobachtung und persönliche Erlebnis vervollständigen. „Diesem Wunsch kommt das Kraftfahrzeug in besonde rem Maße entgegen. Es hilft uns, in raschem Lauf weite Strecken zu überwinden, und macht damit den unmittelbaren Vergleich entfernt liegender Gegenden möglich. Es gestat tet uns, die geographische, kulturelle und völkische Eigenart eines Landes schärfer und unmittelbarer zu erfassen. „Dabei liegt es nur an unserem Entschluß, um aus dem Kraftfahrer einen Fußwanderer zu machen, der den Schön heiten der Natur im einzelnen nachspürt und Verbindung , mit Land und Leuten durch persönliche Beobachtung sucht. Es handelt sich hier nicht um einen unvermittelten Übergang; vielmehr ist die Verbindung mit der Landschaft und den Menschen ein Wesenszug, welcher der Autotouristik von vornherein eigen ist. „Wer im Kraftfahrzeug reist, wer Berg und Tal durch eigene Mitarbeit überwinden muß, wer mit Klima und Witterung zu rechnen hat, ist schon dadurch in engster Ver bindung mit den natürlichen Gegebenheiten. Es kann auch nicht ausbleiben, daß er mit den Bewohnern des Landes in unmittelbare Beziehung kommt, daß er für chre Eigen art Verständnis gewinnt und die Gastfreundschaft gemeßt, die sie zu bieten wissen. „Wer aber ein fremdes Land und seine Bewohner durch persönliche Beziehungen und aus eigenem Erleben kennen gelernt und die Gastfreundschaft des Landes genossen bot, kann und muß ein Mitarbeiter werden an der großen Aus gabe, die der Fremdenverkehr von Land zu Land zu er füllen hat. „Er wird dazu beitragen, das Verständnis der Völker untereinander zu fördern und zu Pflegen und damit einen Beitrag zu den Grundlagen zu liefern, auf denen ein dauer hafter Friede zwischen den Völkern der Erde aufgebaut sein ' muß. Der Friede aber ist das Ziel, an dessen Verwirk lichung mitzuarbeiten die Organisationen des Fremdenver kehrs nie aufhören werden. „So wünsche ich den Beratungen der Inter national de Dourwine reichen Erfolg und ihrer Tagung einen glücklichen Verlauf." Von den Anwesenden herzlich begrüßt, betrat dann Neichsminister Dr. Goebbels das Rednerpult und führte folgendes aus: „Meine Damen und Herren! „Es ist für mich eine Ehre und Freude, die Internationale de Tonrwrne im Jahre ihres 40. Grün dungstages in der Hauptstadt des Deutschen Reiches be grüßen zu können. Es mag mehr als ein Zufall sein, daß diese Tagung, die in erster Linie der Automobiltouristik gewidmet ist, in dem Lande stattfindet, das die beiden größten Erfinder des Automobils zu seinen Söhnen zählt, Daimler und Benz. Schon aus dieser Tat sache allein ist unschwer zu ersehen, daß die Beziehungen Deutschlands zum Automobil besonders enge und ver traute sind. „Deutschland ist durch seine geographische Lage im Herzen Europas von jeher ein klassisches Durch gangs- und Reiseland gewesen. Schon dadurch allein muß es an allen internationalen Verkehrsfragen brennend interessiert sein. Die ausschlaggebenden euro päischen Straßen durchschneiden das Reich. Schon im frühen Mittelalter kreuzte der Handelsweg von Italien zur Bernsteinküste das Gebiet unseres Landes, und von Frank reich, England und Brabant zogen Jahr um Jahr Tau sende von Handelswagen auf unseren Straßen nach Polen, Rußland und zum Bosporus. Auch die Erfindung der Eisenbahn konnte diese Bedeutung Deutschlands für den internationalen Reiseverkehr nicht mindern. Im Gegen teil, sie war vielmehr ein Mittel, die Völker einander näherzubringen und dem gesamten Verkehrsleben völlig neue Wege zu weisen. „Das zwanzig st e Jahrhundert nun wird ent scheidend bestimmt vom Automobil und vom Flug zeug, die eine früher unvorstellbare Schrumpfung der Entfernungen durch die großen Geschwindigkeiten herbei geführt haben. Reisen in fremde Länder sind heute nich t mehr das Vorrecht kleiner begüterter Schichten. „Der Motor hat zudem die Menschen freigemacht von der Bindung an festgelegte Verkehrswege und ihnen die Möglichkeit gegeben, nach eigenen Wünschen und eigenem Temperament den Reiseweg, das Reiseziel und das Reise tempo zu bestimmen, soweit es dem Geschmack des einzel nen entspricht. „Für ein modernes Land, das angesichts dieser beispiel losen Entwicklung nicht abseits stehen will, ist es das Ge bot der Zeit, sich dem rasenden Tempo unseres Jahr hunderts anzupassen. Das neue Deutschland hat alles ge tan, um dieser Forderung zu entsprechen. Es will sich nicht abschließen von der Welt. Es hat seine Gren zen weit geöffnet für alle, die es auf suchen wollen. Die Bestrebungen der Internationale de Tonrwrne finden darum gerade in Deutschland ganz besondere Unterstützung. „Wir sind uns im klaren darüber, wie bedeutsam die Erleichterung der technischen Formalitäten für den inter nationalen Reiseverkehr ist und welch große Verdienste sich der Verband durch seine vielfachen Befühungen auf diesem Gebiete erworben hat. Die Schaffung des Triptyks, des Garnet de passage, des internationalen Kartenmaterials, der internationalen Sprachführer und die Zollerleichterun gen, die zahlreiche Länder dem internationalen Reiseverkehr bereits gewähren, seien in diesem Zusammenhang beson ders erwähnt. „Deutschland hat Zu allen Zeiten seine tatkräftige Mitarbeit in allen internationalen Verkehrsfragen zur Verfügung gestellt und ist auf manchen Gebieten beispiel gebend vorangegangen. Durch das großzügige Motorisierungsprogramm- des Führers hat es den Rückstand, der noch im Jahre 1933 in der deut schen Motorisierung zu verzeichnen war, zu einem großen Teil bereits überwunden. Die Konstruktion des Volks wagens wird breiten Massen unserer Nation den Besitz eines Automobils möglich machen und den Krastwagen bestand in Deutschland um viele Hunderttausende von Wagen vermehren. „Der Wegfall der Kraf t w agensteuer hat die Automobilhaltung in Deutschland wesentlich verbilligt. Weitere Marksteine dieser Entwicklung der deutschen Moto risierung sind die Intensivierung der Forschung, die plan mäßige Förderung des! Automobilrennsports, der sich gerade bei uns besonderer Beliebtheit erfreut, die Internationalen Automobil-Ausstellungen in Berlin, die die größten dieser Art in Europa geworden sind und dem Automobil Jahr um Jahr neue Freunde in ungeahnten Ausmaßen zuführen, und nicht zuletzt der großzügige Straßenbau in Deutschland,, die Schaffung der Reichsautobahnen, der Straßen des Führers. „Aber auch für den ausländischen Automobilisten sind durch die Initiative der Obersten Nationalen Behörde für den Kraftfahrsport zahlreiche einschlägige Maßnahmen durch geführt worden, darunter die Aufhebung der Auf enthaltssteuer für ausländische Kraft fahrer, die Erleichterung der Zollformali täten und die Abschaffung des internatio nalen Führerscheins und der internatio nalen Zulassung. Der Erfolg dieser Maßnahmen ist dabei eine Verdoppelung des Fremdenver kehrs in Deutschland seit 1932. „Deutschland hat zu verzeichnen: 1932 14 205 000 Fremde mit 49 000 000 Uebernachtungen 1937 27 000 000 „ „ 103 000 000 1932 1 114 000 ausländische Besucher mit 2 673 000 Ueber nachtungen 1937 2 400 000 ausländische Besucher mit 7 000 000 Ueber nachtungen. (Schluß auf Nr. 876.) Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 