 Korpsführer Hühnlein erstattet dem Führer Meldung. Dresden, 8. August. Im Anschluß an den 11. Großen Preis von Deutschland für Motorräder richtete Korpsführer Hühnlein folgendes Telegramm an den Führer und Reichskanzler: „Nach einem unerhört heißen Ringen der Elite der Rennfahrer von acht Nationen um den Großen Preis von Deutschland für Motorräder 1937 heftete in der 500 eern- Klasse Karl Gall den Sieg auf BMW an die deutschen Farben und gewann damit Ihren stolzen Preis, mein Führer. Auch in der 250 eerri-Klasse war Deutschland durch die bravouröse Fahrweise von Ewald Kluge auf Auto- Union/DKW siegreich, während in der 350 eem-Klasse der Sieg an England fiel. Heil mein Führer Korpsführer Hühnlein."