 Italien: „London vertieft die Kluft". Mailand. 7. April. Die Stampa stellt fest, daß nach den ersten deutschen Urteilen zu schließen, auch ein zweisei tiger Pakt die Gefahr in sich trage, der Anfang elnes Ein kreisungsplanes zu fein. Die Gazzetta del Popolo erklärt ebenfalls, daß Deutsch land dem Pakt zwischen London und Warschau mit dem größten Mißtranen begegne. Das Regime Fascista stellt das Abkommen als einen Beweis für die Angriffsabsichten Englands dar. Refto del Carlino folgert knapp und eindeutig: „London vertieft die Kluft, die Europa teilt."