 Washington verlangt Aufklärnng von Prag. Washington, 2. Juni. Das Staatsdepartement gab am Donnerstag bekannt, daß der amerikanische Gesandte in Prag, Carr, bei den tschechischen Behörden Ausklärung über die Verhaftung und polizeiliche Vernehmung verlangt hat, der der Chikagoer Student William Rudsf unterzogen worden ist. Ruesf wurde in Begleitung der Engländerin Miß Nnity Mitford am Dienstagabend auf der Fahrt von Prag nach Karlsbad von tschechischer Polizei angehalten, durch sucht und unter Spionageverdacht festgehalten. Er rief so fort die Hilfe der amerikanischen Gesandtschaft an, die am Mittwoch seine Freilassung erwirkte. Ruesf erklärte amerikanischen Zeitungsvertretern voller Empörung, daß er noch nie so schlecht behandelt worden sei, wie von der tschechischen Polizei.