 Erklärung des „Ausschusses der Linken" in Paris. Paris, 11. Juli. Der sogenannte Ausschuß der Linken veröffentlicht eine Erklärung, in der er zunächst die Aus führungen des Innenministers über das künftige Vorgehen gegen die Besetzung von Betrieben durch Streikende billigt und die Arbeiter auffordert, nichts zu unternehmen, was zur Ergreifung von Zwangsmaßnahmen durch die Regie rung führen könnte. Gleichzeitig fordert der Ausschuß die Regierung auf, auch die Arbeitgeber an die Verpflichtungen zu erinnern, die sie durch die Unterzeichnung des Abkom mens im Ministerpräsidium zwischen Arbeitnehmern und Arbeitgebern übernommen haben. Da in gewissen Betrieben bereits wieder lebhafte Unzufriedenheit herrscht, weil sich die Arbeitgeber angeblich nicht an diese Verpflichtungen gehalten haben, findet am heutigen Sonnabend unter dem Vorsitz des Innenministers eine Besprechung zwischen den Vertretern beider Parteien statt.