 Japan gegen Kompromiß Nanking—Tschanghsueliang. Tokio, 19. Dezember. Zwischen dem japanischen Außen minister Arita und dem chinesischen Botschafter in Tokio fand am Sonnabend eine Aussprache über angebliche Kom promißverhandlungen zwischen Nanking und Sianfu statt. Diesen Verhandlungen sollen, wie aus Schanghai gemeldet wird, die Forderungen Tichanghsueliangs zugrunde liegen. Wie die Agentur Domei berichtet, 'drückte Außen minister Arita dem chinesischen Botschafter gegenüber die Besorgnis der japanischen Regierung aus, daß durch ein Kompromiß der kommunistische Einfluß in Nanking gestärkt werden würde. Wenn auch die jetzigen Borfälle eine innere Angelegenheit Chinas seien, so bedeute nach japanischer An sicht doch eine unter kommunistischem, also japanfeindlichem Einfluß stehende chinesische Regierung eine wachsende Ge fahr und Unsicherheit für Japan und für Mandschnkuo. Außerdem würde dadurch der Friede im Fernen Osten, den Japan aufrechterhalten solle, gefährdet. Der chinesische Botschafter habe erwidert, daß ein Nachgeben Nankings gegenüber den Rebellen von Sianfu ausgeschlossen sei. Daher seien auch die Be fürchtungen Japans unbegründet.