 Jugoslawien stimmt türkischen Meerengen-Wünschen zu. Belgrad, 29. April. Wie die offiziöse Vreme aus führt, hat die jugoslawische Regierung in ihrer am Diens tag überreichten Antwort auf die türkische Note wegen der Meerengenfrage die Wünsche der Türkei in vollem Umfange berücksichtigt. Sie geht dabei von der Ansicht aus, daß es am besten wäre, wenn die Sicherheit der türkischen Meer engen von der Türkei selbst gewährleistet würde. Durch die endgültige Regelung dieser Angelegenheit würde ein wich tiges Problem der Sicherheit des Balkans und Klein asiens von der Tagesordnung abgesetzt.