 Gegen die Bodenenteignungen im Memelgebiet. Berlin, 23. September. Die kürzlich von der litauischen Regierung ausgesprochene Enteignung einer Landfläche von 440 llu in der Stadt und im Kreis Memel hat in der deutschen Öffentlichkeit einen Widerhall gefunden, der, wie der Deutsche Dienst schreibt, den Verantwortlichen Kownoer Stellen wenig angenehm zu fein scheint. Vor allem haben die Feststellungen, daß es sich hier um einen glatten Verstoß gegen das Memel st atut und einen von Politischen Gesichtspunkten diktierten Eingriff in die Rechte der autonomen Behörden des Memel gebiets handelt, zu einer längeren Entgegnung der Litauischen Telegraphenagentur Ver anlassung gegeben. „Ungerechtfertigte und unbegründete Verdächtigungen", so überschreibt die halbamtliche litauische Nachrichtenstelle ihren Erguß, der in der Hauptsache eine Polemik gegen die „Deutsche diplomatisch-politische Korrespondenz" darstellt, und in dem unter Berufung auf „zuständige litauische Kreise" der Versuch gemacht wird, die Bodenenteignung zu rechtfertigen und zu begründen. Die Litauische Tele graphenagentur erklärt, die zuständigen litauischen Stellen ständen auf dem Standpunkt, daß das herausgegebene Ent eignungsgesetz mit dem Memelstatut in Einklang stehe und daß daher die Enteignungen gerechtfertigt seien. Die Bestimmung des Artikels 6, Ziff. 9 des Memel statuts, die ausdrücklich vorschreibt, daß die bürgerliche Ge setzgebung einschließlich des Eigentumsrechts zum Zuständig keitsbereich der autonomen memelländischen Behörden ge hört, wird einfach mit dem Bemerken beiseite geschoben, daß die Enteignungen für öffentliche Zwecke nicht zum Bereich des Zivilrechts gehören. Auch wird die Tatsache mit Still schweigen übergangen, daß der litauische Völkerrechtler Robinson in einem Kommentar zum Memelstatut sich auf den Standpunkt gestellt hat, daß die litauische Regie rung Enteignungen im Memelgebiet nicht einfach verfügen kann, sondern daß dies Sache des memelländischen Direkto riums, der obersten autonomen Behörde des Memel gebietes, sei. Die litauischen Argumente können somit in keiner Weise ernst genommen werden, auch nicht, was den Rechtferti gungsversuch der Veto-Politik des litauischen Memelgouver neurs anbetrifft. Wenn behauptet wird, daß der Gouverneur nur solche Gesetz mit dem Veto belegt, die entweder im Widerspruch zum Memelstatut stehen oder die die Bestimmungen des Statuts nicht genügend berücksichtigen, so kann an Hand zahlreicher Beispiele das Gegenteil festgestellt werden. Als Beweis hierfür werden die wiederholt votierten Gesetze zum Schutz des memelländischen Bauerntums und zur Be kämpfung der Arbeitslosigkeit angeführt, reine Wirtschafts gesetze also ohne jeden politischen Hintergrund. Einen be sonderen Fall stellt auch das wiederholt votierte Gesetz über die Aufhebung der Wohnungszwangswirtschaft in der Stadr Memel dar, das bereits vor Jahren von einem internatio nalen Gremium dessen Zuständigkeit auch Litauen an erkannt hat als statutgemäß einwandfrei bezeichne!, später aber trotzdem erneut vom Gouverneur mit dem Veto belegt wurde. Aber den Kownoer Stellen ist es ja um eine sachliche Auseinandersetzung gar nicht zu tun, sondern lediglich darum, durch eine im Ton der gekränkten Unschuld vor getragene „Widerlegung" nach bewährter Methode den Spieß umzudrehen und sich ein Alibi zu verschaffen. Wenn die Litauische Telegrafenagentur schließlich ver sichert, „daß Litauen immer danach trachtet, die guten nach barlichen Beziehungen zu seinem großen Nachbarn Deutsch land zu erhalten und Zu vertiefen", so ist das auch der Wunsch Deutschlands hinsichtlich Litauens. Die litauische Regierung muß sich aber darüber klar werden, daß die Vor aussetzung dieser guten Beziehungen die Einhaltung der von Litauen im Memelabkommen übernommenen inter nationalen Verpflichtungen und die Achtung der Rechte der Memelländer darstellt.