 Amerikaner und Deutsche feiern den Nordatlantikflug. Verlin, IH. Mai. Aus Anlaß der ersten Fahrt des Luftschiffes „Hindenburg" nach Nordamerika trafen sich am Freitag einige deutsche und amerikanische Persön lichkeiten des Berliner öffentlichen Lebens mit den Luft schiffpionieren Chefingenieur Dürr und Luftschiffkapitän Lehmann auf Einladung des Auslandspressechefs der NSDAP, Dr. Hanfstaengl, in seiner Wohnung zu einer Feier. Man sah führende Mitglieder der amerikanischen Kolo nie mit Botschaftsrat Meyer, Militärattache Major Smith und Generalkonsul Jenkins an der Spitze, von deutscher Seite u. a. Ministerialdirektor Dr. Tieckhoff, Herzog Karl Eduard von Koburg, Polizeipräsident Graf Helldorf, Ge neralinspektor Dr. Todt, Ministerialrat Hasenöhrl vom Propagandaministerium, Stabsleiter Stenger vom Ver bindungsstab. Dr. Hanfstaengl begrüßt die Gäste und gedachte der glücklichen Fahrt des Zeppelin-Luftschiffes „Hindenburg". Er erklärte, der Flug sei ein Beweis dafür, daß Teutschland in seinen großen Leistungen, in Wissenschaft und Technik, in Industrie und Organisation wieder im Aufstieg begriffen sei. Dieses große Gelingen wäre jedoch nie zustande ge kommen ohne die Männer, die hinter dem neuen Wunder werk ständen. Dr. Hanfstaengl erinnerte in diesem Zu sammenhang an den großen skandinavisch-nordischen Ent decker Leif Ericson, der im Jahre IWO als erster weißer Mann den Boden Amerikas betreten habe. Von Leif Ericson und der Wikinger-Periode führe ein gerader Weg zu den anderen nordländischen Bezwingern des Nord atlantischen Ozeans, zu den Fliegern Lindbergh, Köhl, Fitzmaurice und Hühnefeld, zu Eckener, Lehmann und Dürr. Dr. Hanfstaengl schloß im Gedenken an die heldische Idee und ihre Verkörperung in diesen Männern mit einem Trinkspruch auf das Blühen und Gedeihen der Zeppelin-Idee, das wachsende Verständnis, die wachsende Verständigung und die Verbundenheit zwischen den Ver einigten Staaten und Deutschland.