 „Wirksame Betonung der Rechte der neutralen Länder." Rio de Janeiro, 4. Oktober. Die Presse Rio de Janeiros begrüßt in ihren Leitartikeln einmütig die Beschlüsse der Panamakonferenz als Ausdruck der Solidarität aller Länder Amerikas im Geiste der Aufrechterhaltung der Neu tralität. Mit Genugtuung verzeichnen mehrere Blätter, daß die Panamakonferenz die Rechte der neutralen Länder wirksam betont habe. Jornal do Brasil hebt in diesem Zusammenhang den Beschluß hervor, der die Opposition Amerikas gegen die von britischer Seite beschlossene Ausdehnung der Konterbande-- liste auf Nahrungsmittel und Bekleidung für die Zivil bevölkerung proklamiert. Damit hätten, so stellt das Blatt fest, die amerikanischen Nationen ihre Entschlossenheit ver kündet, ihr Recht auf den Handel mit überseeischen Ländern zu verteidigen, soweit er sich nicht auf für die Kriegführung bestimmte Waren erstreckt und somit keine Neutralitätverletzung darstellen könne. Ohne Verletzung amerikanischen Rechts und amerika nischer Interessen und ohne Verstoß gegen das Völkerrecht könnte nicht einfach das zu Konterbande erklärt werden, was nach Vernunft und gutem Recht keine Konterbande sei. Ohne schwere Schädigung amerikanischer Interessen könne der rechtmäßige Handel Amerikas mit jenen Nationen, die gute Kunden amerikanischer Länder seien, nicht unterbunden werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. - Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 