 Enttäuschte Hoffnungen der Araber in Palästina. Jerusalem, 4. September. Die Stellungnahme des bri tischen Kabinettsrats in der Palästina-Frage und die Nach richt vom Schreiben des Kolonialministers an den Zionisten führer Weizmann haben wie eine Bombe eingeschlagen, da man darin den Erfolg der jüdischen Partei sieht. Die Feststellung des Kolonialministers, daß eine sofortige Unterbrechung der jüdischen Einwanderung vor dem Ein treffen einer Kommission ausgeschlossen sei, und daß der irakische Außenminister Nuri Pascha von der Mandats regierung nicht mit einer Vermittlungsaktion beauftragt sei, nimmt den arabischen Kreisen aber auch jede Hoffnung. Die jüdischen Ausfälle und Anklagen gegen die englische Regierung werden als überflüssige Unterstellungen und Folgen von Angstzuständen angesehen. Die arabischen und jüdischen Aufregungen könnten größtenteils als Spekula tion angesehen werden. Das Verhalten Englands bedeutet an sich nichts neues. Die Vorfälle der letzten Tage lassen indessen die Frage aus kommen, wie lange England noch glaubt, in Palästina ohne Erklärung des Kriegszustandes auskommen zu können. Die syrische Presse spricht von einer Vertagung der Rati fizierung des französisch-syrischen Vertrages aus Grund des Anfruhrzustandes im benachharten Palästina. Ferner hört man von der Ankunft des letzten Führers im Syrer-Aus stand, von dem man glaubt, daß er eine Rolle als Anführer der Freischärler in Palästina spielen werde.