 Die Ostmark feierte zum erstenmal den 9. November. Wien, 9. November. Zum erstenmal konnte auch die Ostmark offen der Helden gedenken, die am 9. November 1923 durch ihren Tod das Fundament für Aufstieg und Sieg der Bewegung Adolf Hitlers legten. Die Ostmark verband damit das Gedenken an jene Toten, die für die Freiheit und die Heimkehr ihrer Heimat in das große Reich gefallen waren. Besonders eindrucksvoll gestalteten sich die Feierstunden in Wien, wo die neun Kreise ihrer Helden gedachten. Nach dem die Gräber der Toten mit Kränzen geschmückt worden waren, marschierten auf den einzelnen Gedenkplätzen die Politischen Leiter und die Abordnungen der Gliederungen der Bewegung auf. In ergreifenden Ansprachen erinnerten die Kreisleiter an den ersten Verlsuch zur Befreiung Deutsch lands und an den Leidensweg und schließlich den Sieg des Nationalsozialismus in der Ostmark. Der Schwur, das Vermächtnis der Helden zu ehren und dem Führer ewige Treue zu halten, schloß die Kundgebungen. Den feierlichen Ausklang der Gedenkfeiern bildete die Vereidigung der Wiener SS.-Männer auf den Führer um Mitternacht. Vor dem Gauhaus hatte die Wiener SS. Aufstellung genommen. In glänzendem Weiß war ein Mahnmal mit den Namen der Toten der Feldherrn halle und der Opfer des Gaues Wien errichtet worden. Eine Hundertschaft der Schutzpolizei hielt die Ehrenwache. Es war ein ergreifender Augenblick, als dem Standort kommandanten, SS.-Oberführer Kammerhofer, Mel dung erstattet wurde und dann, durch den Rundfunk über tragen, die ersten Kommandorufe von der Münchener Weihe stätte über den Platz hallten. Nach dem Niederländischen Dankgebet sprachen die jungen SS.-Männer, entblößten Hauptes und die Hände zum Schwur erhoben, den Treueid nach. Mit dem Treuelied der Schutzstaffeln „Wenn alle untreu werden" schloß die Feier, an der auch zahlreiche führende Vertreter von Partei und Staat, sowie der Komman dierende General des 17. Armeekoprs, General der Infan terie Kienitz, in Vertretung des Oberbefehlshabers der Heeresgruppe 5 teilgenommen hatten.