 52 Jungfalangtsten im Campo Dax. Rom, 22. August. Im X. Campo Dux, dessen Ober befehl am Sonntag Parteisekretär Minister Starace übernommen hat, werden auch 52 spanische Jungfalangisten, die bereits im Feuer standen, unter Führung von Haupt mann Jose Fragoso teilnehmen, die am Montag vormittag an Bord des italienischen Dampfers „Oeeania" in Neapel eintrafen. Die gesamte römische Montagpresse unterstreicht die Disziplin und Einsatzbereitschaft der 15 000 unter Führung von 700 Offizieren stehenden Avanguardisten des Campo Dux, die, falls sie zu den Waffen gerufen würden, sich vom ersten Tag ab als Soldaten fühlen würden. Ihre Besten könnten bereits Offiziersstellen bekleiden.