 Die Slowaken fordern Einlösung des Pittsbnrger Vertrages. Prag, 19. September. Bei einer gemeinsamen Beratung des Abgeordneten-;und> des SanatorenklubV der Slowakischen Volkspartei wurde ein Kommunique verlesen, das die For derung auf Selbstän d i g k e i t des' slowakische n Volkes und Einlösung des Pittsburger Ver trages erhebt. Die Slowakische Volkspartei wache unerschütterlich über den nationalen Interessen und sei auch in schlimmsten Zeiten vorbereitet, das Volk zur siegreichen Sicherung sei ner nationalen Existenz zu führen. Die Slowaken werden aufgefordert, unter allen Umständen Besonnenheit Zu wahren und sich nicht täuschen zu lassen. Es wurden folgende Forderungen aufgestellt: 1. Volle Respektierung der Eigenart des slowakischen Volkes und der slowakischen Sprache, 2. sofortige und endgültige Lö sung der slowakischen Frage auf der Grundlage des Pitts burger Vertrages und des letzten parlamentarischen An trages der Slowakischen Volkspartei mit einem gesetzgeben den Landtag für die Slowakei. Abschließend wird erklärt: „Wir geben der Ueberzeugung Ausdruck, daß letzten Endes ein gutes Verhältnis zwischen Tschechen und Slowaken und damit eine Stärkung des tschecho-slowakischen Staates im Innern und nach außen erreicht werden wird. Wir wollen ein freies und zufriede nes slowakisches Volk, eine autonome und glückliche Slo wakei, eine konsolidierte Tschecho-Slowakische Republik." Wie verlautet, werden sich die slowakischen Abgeordneten Tiso und Sokol unverzüglich zu Verhandlungen nach Prag begeben.