 Göring fünf Jahre Ministerpräsident. Berlin, 11. April. Hermann Göring ist eine der ganz wenigen Persönlichkeiten, bei denen schon ein fünf jähriges Dienstjubiläum ein ungeheures Maß an Arbeit und Leistung umschließt. Das Werk, das er in nur fünf Jahren als Ministerpräsident vollbrachte, könnte selbst als abgeschlossenes Lebenswerk eines Mannes nicht geringeren Ruhm beanspruchen. In Hermann Göring sieht das ganze deutsche Volk den Mann der Tat, der alles mit ruhiger und fester Hand anpackt und zum Gelingen führt, den Mann, für den keine Aufgabe unlösbar ist. Es ist die größte Auszeichnung und Anerkennung für Hermann Göring, daß ihm der Führer stets die verantwortungsvollsten Arbeiten beim großen Auf bauwerk des neuen Teutschlands übertragen hat. Das ist das fünfjährige Werk Hermann Görings: Preußen ist nationalsozialistisch geworden. Preußen hat unter ihm seine Mission als Wegbereiter für das Reich er füllt. Von Ministerpräsident Göring selbst stammen die Worte, die in knappster Form seine Haltung und sein Wir ken umreißen: „Jetzt tritt das neue Reich, das Dritte Reich, nicht mehr das Reich der Preußen, Bayern, Württemberger, sondern das neue Reich der Deutschen an die Stelle des alten. Die sem Reiche alles zu geben, was es zu geben hat, ist preu ßische Mission. Damit erfüllt Preußen seine letzte Auf gabe." Diese Worte kennzeichnen das ganze Handeln Hermann Görings als Preußischer Ministerpräsident. Nichts stand ihm höher als der Aufbau des deutscheu Einheitsstaates. Als Ministerpräsident hat er die Neubildung und Umfor mung der Schutzpolizei durchgeführt und in der Geheimen Staatspolizei ein zuverlässiges und schlagkräftiges Instru ment gegen den Staatsfeind geschaffen. Der gleiche Hermann Göring hat aber in demselben Zeitlauf eine andere große Aufgabe vollbracht. Ihm ver danken wir die mächtige deutsche Lustwaffe, die er aus dem Nichts schuf und zur stärksten Waffe unseres Volkes ent wickelte. Eine kühne Tat, die es unserem Führer ermög lichte, im März 1935 die deutsche Wehrfreiheit zu Ver künden. Der Reichsforstmeister und Reichsjägermeister Hermann Göring war es, dem Deutschland seine in der ganzen Welt einzigartige Reform des gesamten deutschen Forstwesens verdankt. Er ist der große Forst- und Hegemeister, der die Sünden einer vergangenen Zeit auf diesem für unser Land so bedeutsamen Gebiet wieder durch entschlossenes Zupacken gutzumachen sucht. Als der Führer das gewaltige Werk des Vierjahres planes proklamierte, unterlag es.keinem Zweifel, daß nur ein Mann mit seiner Durchführung beauftragt werden konnte. Ein Mann, der den starken Willen besaß, diese kühne Aufgabe zu vollenden und das ganze Volk für diese unermeßliche Energieleistung zu gewinnen. Hermann Gö ring war es daher, dem dieser große Auftrag des' Führers zuteil wurde und der ohne Zögern sofort an die Arbeit ging. Ihm gelang es, auch den letzten Volksgenossen für diese nationale Großtat einzusetzen. Es gibt wohl niemanden in Deutschland und auch kaum jemanden in der Welt, der beute noch daran Zweifelt, daß Hermann Göring auch diese beispiellose Leistung schaffen wird. Die ganze Welt horchte auf, als er als Beauftragter für den Vierjahresplan vor wenigen Tagen das großartige Aufbauprogramm für Oesterreich verkündete. So steht Ministerpräsident Göring als engster Mit arbeiter unseres Führers in vorderster Front des nationalsozialistischen Aufbans. Die ganze Nation er füllte es mit Freude und Stolz, als der Führer seinen ge trennten Paladin am 4. Februar 1938 zum Generalfeld - schall ernannte. Die Tatsache, daß ihn der Führer in den welthistorischen Tagen der Befreiung Oesterreichs mit sei ner Vertretung in Berlin beauftragte, ist eine wei tere höchst bedeutungsvolle Würdigung der großen Persön lichkeit Hermann Görings» Zu seinem fünfjährigen Dienstjubiläum als Minister präsident beglückwünscht das ganze deutsche Volk nicht nur Hermann Göring, sondern vor allem auch sich selbst, daß es einen Mann auf höchsten Posten besitzen darf, der durch seine Tatkraft und Energie dem ganzen Volk ein leuchtendes Beispiel ist.