 „Ostpreußen als Bollwerk deutscher Kultur." Elbing, 39. August. Staatssekretär Funk hat nach Beendigung der 700-Jahr-Feier Elbing in der Nacht zum Montag verlassen. Vor seiner Abreise hielt der Staatssekretär im Kreise der ostpreußischen Parteigenossen eine Ansprache, in der er hervorhob, Elbing habe bei der 766-Jahr-Feier bewiesen, daß die deutsche Kunst im deutschen Osten ihre Stätte ge funden habe. Der Staatssekretär ehrte den anwesenden Danziger Dichter Max Halbe und sein Werk, das heute in Deutsch land wieder zu Ehren gekommen sei. Er betonte, daß es in Elbing gelungen sei, große Berliner Künstler mit ost preußischen Kameraden zu einem Ensemble zusammenzu fügen. Er gedachte ferner der Pianistin Maria Greiser- Koerfer, die zum Gelingen der Elbinger Festwoche bei trug. Staatssekretär Funk schloß mit der Versicherung, daß er stets gern nach Ostpreußen zurückckehren werde, der öst lichsten Provinz/die heute Trägerin deutscher Kultur sei. Gauleiter Koch dankte dem Staatssekretär für das außerordentliche Verständnis, das er für den deutschen Osten und die Erfüllung seiner kulturpolitischen Aufgabe gezeigt habe. Dem Abschluß der Elbinger Festwoche wohnte der Völ kerbundskommissar in Danzig, Burckhardt, mit seiner Gattin bei.