 Polen beabsichtigt Nationalspanien anzuerkennen. Warschan, 22. Oktober. Wie Czas meldet, beabsichtigt die polnische Regierung, die nationalspanische Regierung Ge neral Francas anzuerkennen und einen ständigen Ver treter nach Burgos zu entsenden. Im Znsammenhang mit diesem Plan sei die Reise des polnischen Gesandten in Madrid Szumlakowski nach Paris zu beachten. Von Paris aus werde sich nämlich der polnische Gesandte nach Burgos begeben, um dort die Frage der beiderseitigen Einrichtung diplomatischer Vertretungen zu besprechen. Bekanntlich ist Spanien bis jetzt offiziell in Warschan nur durch einen Beauftragten des Valencia-Ausschusses ver treten. Der in Warschau befindliche Vertreter der national spanischen Regierung ist bis jetzt nicht offiziell anerkannt worden.