 Einmischung des „Temps" in belgische Angelegenheiten. Brüssel, 14. Juni. Die Angriffe des Pariser „Temps" gegen die von Ministerpräsident Pierlot in feiner kürz lichen Rede neubestätigte Unabhängigkeitspolitik werden von der flämisch-katholischen Zeitung Standaard aufs schärfste zurückgewiesen. Das Blatt schreibt, daß die große Mehrheit des belgi schen Volkes entgegen der Behauptung des „Temps" die Unabhängigkeitspolitik unterstütze. Trotz der deutlichen Erklärungen Pierlots versuche aber der „Temps", Ver wirrung zu stiften und Zu erreichen, daß Belgien die einmal festgelegte Linie wieder verlasse. Die Zeit, in der Belgien von dieser oder jener Großmacht als Schachfigur benutzt worden sei, fei aber vorbei. Vingtieme Siecke schreibt, wenn Belgien Generalstabs besprechungen mit England und Frankreich einleiten sollte, dann könnte Deutschland höflichst mitteilen, daß dadurch die Umstände, unter denen die deutsche Garantie gegeben wor den sei, modifiziert würden. Ferner könnte Deutschland erklären, daß durch die Fühlungnahme der Generalstäbe eine englisch-französische Aktion gegen Deutschland unter Benutzung belgischen Gebiets erleichtert würde. Anderer seits könne Deutschland fordern, daß auch Generalstabs besprechungen zwischen Deutschand und Belgien geführt würden.