 Antreiber für das jüdisch-kapitalistische Hochziel. Amsterdam, 4. Dezember. Die ausgesprochenen Finanz zeitungen der Londoner Geldsäcke wetteifern mit den engli schen Tageszeitungen darin, die britische Regierung zu einem, wie sie sagen, aktiveren Bordringen auf die deut schen Absatzmärkte in neutralen Ländern anzutreiben, d. h. also zu dem jüdisch-kapitalistischen Hochziel, dem die Welt diesen englischen Krieg zu verdanken hat. So stellt z. B. die Financial News zunächst betrüblich fest, daß eigentlich ein britischer Export großen Stils not wendig sei, um die für die so dringliche Einfuhr notwendi gen Mittel aufzubringen, damit die Gold- und Devisen bestände nicht allzu schnell dahinschmölzen. Export, so klagt das Blatt, sei auch erforderlich, um die nicht kriegswichtigen Industrien in Gang zu halten, die sonst restlos geschlossen werden müßten. Dieser erste Teil des Klageliedes klingt aus in der Feststellung einer Tat sache, die sich in der Welt schon herumgesprochen hat: „Eng lands Zahlungsbilanz ist viel weniger günstig als im vori gen Krieg". Nun aber kommt das Blatt ein strahlendes Lächeln an, als es fortfährt: Die „Strategie des Exporthandels" sei doch so klar vorgezeichnet. Außerhalb Europas habe England jetzt die schönste Gelegenheit, Boden zu gewinnen, vor allem, so glaubt „Financial News", in Südamerika. In Europa aber, so meint der Londoner Finanzstratege, müsse England in den Nachbarländern Deutschlands eine „Politik des Dumpings" befolgen. Solch ein Wirt schaftskrieg sei allerdings schwer zu führen. Das sehe man an der Türkei.