 Dr. Leys Dank. München, 18. August. Reichsleiter Dr. Le y bittet um die Veröffentlichung der nachstehenden Zeilen: „Anläßlich meines Autounfalles sind mir von Männern und Frauen der Partei und des Staates, ferner aus allen Gliederungen der Partei und den angeschlossenen Verbän den und aus vielen Betrieben von Betriebssührern und Gefolgschaftsmitgliedern aus allen Gauen Deutschlands so zahlreiche gute Wünsche übermittelt worden, daß ich nnch außer Staude sehe, jedem einzelnen so zu danken, wue e» mir Bedürfnis wäre. Ich bitte daher, aus diesem Wege meinen Dank zum Ausdruck bringen zu dürfen. Heil Hitler! Dr. Robert Ley."