 148 999 Ausländer kämpfen auf Seiten Valencias! San Sebastian, 24. Oktober. Die in San Sebastian erscheinende Zeitung El Diario Vasco bringt eine Aufstellung, die sich mit der Frage der ausländischen Freiwilligen befaßt. Der Artikel erinnert daran, daß von September 1936 bis Mai 1937 über Portbou-Cerbere 69 999 Ausländer nach Sowjet spanien gekommen sind, die nach Sowjetvor schrift in Albaeete ausgestattet wurden und entsprechenden militärischen Unterricht erhielten. In Albaeete arbeitete außerdem eine von Ausländern geführte „Generalstabs schule", die Stabsoffiziere für die Bolschewisten ausbildete. Der Leiter dieser Einrichtungen ist der französische Kom munist Andre Marth. Zu Beginn dieses Jahres wurden 49 999 ausländische Freiwillige bewaffnet, ausgerüstet und zu militärischen Kampfeinheiten zusammengefaßt. Insgesamt befanden sich zu Beginn 1937 im bolsche - wistischen Teil Spaniens 99999 Ausländer an den Fronten sowie 58 999 in Reserve, sodaß der Valencia- Ausschuß über eine militärische Hilfe von 148 999 Aus ländern verfügte. Dazu kommt, daß der Oberbefehl aller internationalen Brigaden in den Händen sowj et - russischer Offiziere liegt. Um Herkunft und Nationalität der ausländischen Hilfs reitkräfte etwas zu maskieren, bildete das bolschewistische Oberkommando später sogenannte „gemischte Brigaden", in die einige wenige Spanier eingereiht wurden. Noch nicht zahlenmäßig erfaßt ist hier die ausländische Hilfe durch Lieferung von Kriegsmaterial, insbesondere aus Sowjet rußland, Mexiko und Frankreich.