 Ungarn wehrt sich gegen den jüdischen Kapitalismus. Budapest, 22. Juni. Die Parlamentsdebatte über die Spiritusvorlage der Regierung hat am Mittwoch unter außerordentlich interessierter Beteiligung des ganzen Hauses begonnen. In den Wandelgängen des Parlaments hörte man allge mein die Ansicht äußern, daß dieser Gesetzentwurf von außerordentlicher Bedeutung für das ungarische Wirtschafts leben sei, weil damit zum ersten Mal ein entscheidender Schritt getan werde, um die Vorherrschaft eines großen, vorwiegend in jüdischen Händen befindlichen Wirt schaftskartelles zu brechen. Der Gesetzentwurf findet nicht nur auf Seiten der Re gierungspartei eine billigende Aufnahme, sondern teilweife sogar bei der Opposition. Auch eine Anzahl oppositioneller Redner werde, wie man hört, die Grundideen des Gesetzent wurfes billigen und ihre Kritik lediglich auf Einzelfragen beschränken.