 Monaco betont seine Unabhängigkeit von Frankreich. Paris, 2. Oktober. Der Staatsminister des Fürsten tums Monaco, Bouilloux-Lafont hat, um die Un abhängigkeit Monacos von Frankreich und den grundsätz lichen Unterschied zwischen beiden Ländern Zu unterstreichen, Pressevertretern eine Erklärung abgegeben, die eine deut liche Spitze gegen Frankreich enthielt. Bouilloux-Lafont erklärte, die Souveränität und Unab hängigkeit Monacos seien im Vertrag von 1918 durch Frankreich garantiert und dieser Vertrag sei von allen Un terzeichnern der Pariser Vorortsverträge ratifiziert worden. Der Staatsminister von Monaco ging davon aus, daß Aus länder das Fürstentum manchmal als einen untrennbaren Teil Frankreichs ansähen. Diese Annahme sei jedoch un richtig. Das Fehlen aller Steuern, der besondere Schutz, der den wirtschaftlichen Interessen der Ausländer in Mo naco gewährt werde, die Tatsache, daß es keine Gewerk schaften gebe und daß Streiks nicht geduldet würden, seien, wie der Staatsminister betonte, genügend Beweise für den Unterschied zwischen dem Regime in Frankreich und in Monaco. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 