 Frankreich weiter für Räumung Bilbaos. Paris, 4. Mai. Tie geplante Räumung Bilbaos durch englische und französische Schiffe, die die Zivilbevölkerung in erster Linie nach Frankreich überführen sollen, steht im Vordergrund der Betrachtungen der Pariser Presse vom Dienstag. Die Blätter erklären, daß trotz der ablehnenden Stellungnahme des Generals Franco die englisch-franzö sischen Absichten sich nicht ändern würden. Am Dienstag würden bereits 5666 Frauen und Kinder aus Bilbao abbefördert und nach Frankreich und teilweise auch nach England gebracht werden. Zwei französische Schiffe würden zu den englischen Einheiten stoßen, um den Schutz der Zivilbevölkerung zu sichern. Wie es heiße, würden die Flüchtlingstransportschiffe mit der Roten-Kreuz-Flagge fahren. Wie der Jour hierzu schreibt, behaupte man am Quai d'Orsay, noch keine Antwort von General Franco erhalten zu haben. Doch will das Blatt wissen, daß der französische Konsul in San Sebastian am Montag nachmittag eine Ant wort, deren Inhalt mit der dem englischen Vertreter über reichten Antwort übereinstimme, erhalten habe. Das Oeuvre erklärt, daß die englische Regierung in stän digem Meinungsaustausch mit Paris stehe, um die notwen digen Maßnahmen zur Räumung Bilbaos und Unterbrin gung der Flüchtlinge zu ergreifen. Bei der Räumung Bil baos falle die Hauptrolle England zu, das mit der Kontrolle der buskischen Küste betraut fei und außerdem zahlreiche Handelsschiffe dort zur Verfügung habe. Dagegen werde Frankreichs Hauptaufgabe die Unter bringung der Flüchtlinge sein. Der französische Konsul in Bilbao werde zunächst die französische Bevölkerung abbeför dern und sodann in Zusammenarbeit mit England an der Abbeförderung der Frauen und Kinder von Bilbao mit wirken. Das Echo de Paris behauptet, daß außer den englischen Handelsschiffen, die im Hafen von Bilbao befindlichen Schiffe aller Nationen bei der Abbeförderung mitwirken würden, allerdings unter der Bedingung, daß kein Unter schied etwa aus politischen oder sonstigen Gründen zwischen den verschiedenen Teilen der nichtkämpfenden Bevölkerung gemacht werde. Das Blatt unterstreicht hierbei, daß die Be freiung der Geiseln zunächst noch nicht vorgesehen sei.