 Vorzeichen beginnender Selbstzerfleischung. Barcelona, 13. September. Am Sitz des bolschewisti schen Hauptquartiers der Aragon-Front, Caspe, ist es zu schweren Auseinandersetzungen zwischen den anarcho-syn dikalitischen Milizen der 25. Division und den Ausländern der Brigade Lister gekommen. Da die ausländischen Söldner angeblich viel bessere Ver pflegung erhielten aIK die Spanier, verübten die Anarcho- Syndikalisten einen Ueberfall auf die von mehreren Posten bewachten Lebensmitteldepots der Lister-Milizen, erschossen zwei Wachen und räumten das Lager aus.