 Brauchitsch dankt der Slowakei. Preßburg, 26. Oktober. Der Chef der bisherigen deut schen Militärkommifsion, Generalleutnant Barkhausen, besuchte am Mittwoch den Minister für das Heereswesen und für öffentliche Arbeiten, Stano, um ihm den Dank des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, für die musterhaft durchgeführte Zu sammenarbeit der slowakischen Eisenbahnen mit den deut schen Stellen auszusprechen. Generalleutnant Barkhausen überreichte dem Minister gleichzeitig ein Dankschreiben.