 Tschechische Frage vor der südafrikanischen Kammer. Kapstadt, 31. August. In einer Sitzung der südafrika nischen Kammer wurde von den Kammermitgliedern er neut versucht, eine Erklärung des General Hertzog über die Lage in der Tschecho-Slowakei zu erlangen. Der Premier minister lehnte es jedoch ab, hierzu Stellung zu nehmen. Der Abgeordnete Grath der Nationalen Partei er klärte darauf, daß seine Partei nicht gewillt sei, einer Unterdrückung der Minderheiten in der Tschecho-Slowakei Vorschub zu leisten. Gegen diese Unterdrückung würde sich die Nationale Partei um so mehr wenden, als der tschecho slowakische Staat nur dem Versailler Diktat seine Existenz verdanke.