 Reichstheaterfestwoche in Wienl Berlin, 16. Mai. Die 5. Reichstheaterfestwoche wird nach.Entscheidung von Reichsminister Dr. Goebbels als erste Reichstheaterfestwoche im Großdeutschen Reich in der Zeit vom 12. bis 19. Juni in Wien stattfinden. Die Reichstheaterfestwoche in Wien erhält ihre besondere Be deutung dadurch, daß zum ersten Male nicht nur die ört lichen Bühnen beteiligt sein werden, sondern daß auch die ersten Bühnen der Reichshauptstadt mit geschlossenen Ensemble-Gastspielen daran teilnehmen. Die Reihe der Festvorstellungen wird die Gtaatsoper Wien mit einer Aufführung des „Rosenkavalier" von Richard Strauß eröffnen. Als erste der ' Berliner Bühnen bringen die Staatlichen Schauspiele Berlin im Burgtheater Shakespeares „Hamlet" in der bekannten Berliner Insze nierung und Ausstattung mit Gustaf Gründgens in der Titelrolle und den ersten Kräften des Staatstheaters zur Darstellung. Das Burgtheater Wien Zeigt in Neueinstudierungen Goethes „Götz von Berlichingen" und Raimunds „Ver schwender", während das Deutsche Theater Berlin mit einer Aufführung von Shakespeares „Stürm" im Burgtheater vertreten sein wird. Die klassische Wiener Operette wird in der Staatsoper Wien mit einer Neuaufführung des „Zigeunerbaron" von Johann Strauß berücksichtigt werden. Den Abschluß der Festwoche bildet ein Gesamtgastspiel der Staatsoper Berlin mit dem „Lohengrin" von Richard Wagner in der Jnlszenierung der Bayreuther Festspiele 1937 unter Leitung von Heinz Tietjen. hatte, und die Lieder der Nation beendeten eindrucksvoll den Baubeginn des' großen Täuernkraftwerkes. Im Anschluß an diese Feierlichkeit fuhr Hermanst Göring mit seiner Begleitung auf die Glocknerstraße bis zu dem Parkplatz Hochmais. Nach der Rückkehr des Generalfeldmarschalls nach Zell am See wurde ihm von dem Bürgermeister Dr. Lippert im Namen des Pinzgaues und seiner schmucken Hauptstadt eine prachtvolle Mineraliensammlung überreicht. Die Sammlung enthält die wertvollsten Erze und Mineralien des Pinzgaues und ist in mühevoller Arbeit von dem Fach lehrer Jo'sef Ed er von Zell am See Zusammengestellt worden. Sie enthält im ganzen 32 Erze und Mineralien. Die Sammlung trägt die Widmung: „Der Pinzgau und seine Hauptstadt Zell am See dem Wiedererwecker seiner Schöpferfreude und Wohlfahrt, Herrn Generalfeldmarschall Hermann Göring am 16. Mai im Jahre der Schöpfung des größeren Deutschland".