 Deutsch-italienische Trinkspriiche. Rom, 28. Oktober. Bei dem offiziellen Abendessen zu Ehren der Delegation der Auslandsorganisation der NSDAP, nahmen sowohl Gesandter Parini wie Gauleiter Bohle in ihren Trinksprllchen Bezug auf die in der letzten Woche durch den Besuch des italienischen Außenministers in Berlin und Berchtesgaden bekräftigte italienisch-deutsche Zu sammenarbeit unter besonderem Hinweis auf die Notwen digkeit der Abwehr der kommunistischen Gefahr und der Er haltung der Kulturgüter Europas. Gesandter Parini trank auf das Wohl des Führers und Reichskanzlers und des nationalsozialistischen Deutschlands. Gauleiter Bohle gab seiner Freude darüber Ausdruck, nach den politischen Besprechungen der letzten Woche und nach der offiziellen Anerkennung des italienischen Imperiums in Aethiopien als erster Vertreter der nationalsozialistischen Partei dem befreundeten Italien einen Besuch machen zu können. Er dankte für die Aufnahme in Italien und brachte ein Sieg-Heil auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien aus. Die italienische Presse verzeichnet in herzlich gehaltenen Berichten den Besuch und die außerordentlich herzliche Auf nahme, die Gauleiter Bohle und seine Begleitung in Ve nedig, Florenz und in der Hauptstadt gefunden haben.