 „Eine Aufreizung Zum Konflikt". Paris, 22. September. Man kann sich keine interessan tere Einleitung für die französische Presseschau zur Völker bundsrede des sowjetrussischen Volkskommissars Litwi now-Finkelstein denken als die Feststellung, die das Regierungsblatt, der marxistische Populaire, trifft, der schreibt, wenn man den Unterschied im Ton und in der Be tonung berücksichtige, stehe die These Litwinows der von Delbos vertretenen französischen These sehr nahe. Allerdings denkt eine ganze Anzahl Pariser Morgen zeitungen über die Ausführungen Litwinow-Finkelstein anders. So schreibt Epogue, Litwinow habe einfach alles und jedes angegriffen. Seine Rede strotze von Heuchelei; denn gerade Sowjetrußland habe sich bemüht, das unglückliche Spanien in seine Hand zu bekommen, d. h. Frankreich solle sich hüten, in Streitigkeiten einzugreifen, die es unvermeid licherweise in einen Krieg führen müßten. Das Journal schreibt, der Vorkämpfer der Dritten Internationale und Vertreter eines Staates, der so viele Gemetzel, Zerstörungen und Vertragsverletzungen auf dem Gewissen habe, nehme es sich heraus, die Einmischung in die inneren Angelegenheiten anderer Staaten zu brand marken ! Der Matin erklärt, Litwinow habe eine Vorliebe für leichtfertige Ironie und wolle, daß der Völkerbund um jeden Preis in Spanien und im Fernen Osten eingreife, selbst auf die Gefahr eines allgemeinen Zusammenstoßes und Kampfes hin. Der Völkerbund sei aber nicht dazu geschaf fen worden, um zum größeren Nutzen der Kräfte der sozia len Zersetzung internationale Konflikte heraufzubeschwören. Le Jone führt aus, die heftigen angriffslustigen Aus führungen Litwinows, die das diplomatische Ansehen der Sowjets nicht heben würden, hätten dem größten Teil der Zuschauer offenkundig mißfallen. Da Litwinow-Finkel stein in den letzten sechs Monaten einen diplomatischen Mißerfolg nach dem anderen erlitten habe, lasse er es an vorsichtiger Zurückhaltung fehlen, und in seiner unzufrie denen Stimmung decke er den geheimen Willen der Sow jets auf, selbst in einen allgemeinen Krieg hineinzuführen. Der Schluß seiner Rede sei eine Aufreizung zum Konflikt.