 Herber-Baier zum vierten Male Europameister. Troppau, 39. Januar. Mit einem großen deutschen Er folg endete die 9. Europameisterschaft im Eiskunstlaufen, die auf der Freilufteisbahn von Troppau entschieden wur de. Unter dem Jubel von 19 000 begeisterten Zuschauern errangen die Olympiasieger Maxi H e rber Ernst Bauer zum vierten Male hintereinander den Titel. Das Wiener Geschwisterpaar Ilse und Erik Paus in kam auf den zweiten Platz. Auch der drittle Platz fiel an Deutschland durch Koch - Noack. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 