 Dr. Ley auf der Ordensburg Vogelfang. Burg Vogelfang (Eiset), 3. Mai. Am Sonntag traf Neichsorganisationsleiter Dr. Ley auf der Ordensburg Vogelsana ein, um den Lehrbetrieb zu eröffnen. Dr. Ley wurde vom Kommandanten der drei Ordensburgen, Staats rat Schmeer, begleitet. Zur Begrüßung waren der Gau leiter Köln-Aachen, Staatsrat Grohe, und der Oberprä sident der Rheinprovinz, Gauleiter Terboven, er schienen. Nach der Begrüßung begab sich Dr. Ley auf die große Freiterrasse, auf der die 500 Teilnehmer des ersten Lehr ganges, die Junker, wie sie fortan heißen, angetreten waren. Dr. Ley schritt ihre Reihen ab und unterhielt sich mit ihnen. Anschließend versammelten sich die Junker im Festsaal der Burg. Staatsrat Schmeer begrüßte Dr. Ley und dankte ihm, daß er zur Eröffnung des Lehrbetriebes nach Vogelfang gekommen sei. Dann ergriff Dr. Ley das Wort zu einer Rede über das Ziel der nationalsozialistischen Schulung. Zu den 500 Männern gewandt, erklärte er: - „Ich hoffe, daß Sie in dieser Ordensburg das finden, was Sie ersehnen. Tür alle Männer werden diese drei Jahre auf unseren Burgen das größte Erlebwis ihres Lebens sein. Meine nächste Aufgabe ist es, die Lehrer für diese Schulung zu prüfen und hier besonders strenge Maßstäbe anzulegen, damit Ihnen, meine Kameraden, in jeder Weise auf sport lichem und geistigen Gebiet nur die besten Grundlagen ge geben werden. „Dies alles ist ein Anfang. Es freut mich aber, und es ist eine gewaltige Leistung, daß wir es fertiggebracht haben, bereits 'drei Jahre nach der Machtübernahme mit dieser großzügigen Ausbildung beginnen zu können. Wie tief und richtig der Lebensinhalt des Nationalsozialismus ist, geht aus dieser kurzen Zeitspanne hervor, während Andere Jahr hunderte brauchten, um soweit zu kommen, wie wir jetzt be reits sind. „Wenn ich Sie, meine Männer, ansehe, dann weiß ich, daß unsere Musterung Sinne hatte, und daß unsere Grund sätze, nach denen wir Sie ausmusterten, richtig sind. Sie sind äußerlich bereits gleich und werden auch innerlich in kurzer Zeit gleich sein. Auf jeder Burg werden Sie je ein Jahr verbringen. Nach diesen drei Jahren kommen Sie noch ein halbes Jahr nach Ostpreußen auf die Marienburg." Dr. Ley beglückwünschte die 500 Männer des ersten Lehr ganges als die ersten Parteigenossen, die als Nachwuchskorps der Politischen Leiter das neue Führertum Deutschlands bilden würden. Ein Sieg-Heil auf den Führer bildete den Abschluß der Feierstunde, mit der der Lehrbetrieb auf der Reichsordens burg Vogelsang eröffnet wurde.