 Arbeitstagung beim Reichskommissar für die Preisbildung. Berlin, 3. Dezember. Am Donnerstag fand in Verlin eine Arbeitstagung statt, auf der Reichskommissar Gauleiter Wagner den Vertretern der Obersten Reichs- und Landes behörden, den Gauleitern der NSDAP., den Oberpräsi denten und Regierungspräsidenten und den Gauwaltern der Deutschen Arbeitsfront eingehende Mitteilungen über die Aufgaben und Maßnahmen seines Amtes im Rahmen der vom Ministerpräsidenten Generaloberst Göring ge stellten Aufgaben zur Durchführung des Vierjahresplanes machte.