 Tokio: „Keine juristischen Spiegelfechtereien!" Tokio, 7. Februar. Die gesamte japanische Presse be zeichnet den englischen Vorschlag, nur 9 -wn den auf der „Asama Maru" verhafteten Deutschen auszuliefern, als durchaus unzureichend und besteht darauf, daß alle Deutschen ausgeliefert werden. Tokio Nitschi Nitschi meldet, daß die japanische Regie rung nochmals in London offiziell wegen der Herausgabe aller Deutschen vorstellig werden werde. Besonders die Marine bestehe auf einer vollständigen Lösung des Zwischen falls. Kokumin Schimbuu ermahnt die japanische Regierung, Englands ständig feindliche Haltung gegenüber Japan in China nicht zu vergessen. Hotschi Schimbun lehnt die juristischen Spiegelfechtereien Englands ab und betont, daß damit die Verletzung der japanischen Ehre nicht aus der Welt geschafft Werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 