 „Unerheblichkeit, Lüge, Betrug und Verleumdung." Istanbul, 29. Juli. In seinem vor Zwei Jahren in der Istanbuler Druckerei „Cümhuriyet" erschienenen Buch „Jene Zeiten" fällt der bekannte türkische Schriftsteller Ismail Habib über die Engländer und ihr Weltreich folgen des! bemerkenswertes Urteil: „England ist eine Statue, die mit einem Bein am Himalaja steht, mit dem anderen in Südafrika, das Haupt stößt an die Inseln der Nordsee. Diese Statue ist aber nicht aus Stein und Marmor geschaffen, sie ist geschaffen aus Unerheblichkeit, aus Lüge, Betrug und Ver leumdung. Der Dämon, der diese Statue meißelte, knetete sich das Modell aus Unerheblichkeit, nahm seinen Stoff ans der Lüge, und schuf die Form aus List und Be trug. Denn Unerheblichkeit ist sein Charakter, die Lüge ist der Schlüssel zu seinen Erfolgen und die Li st ist die Grundlage seiner ganzen Größe. „Bedarf es langer Beispiele für Englands Unerheblich keit? Man denke doch nur an das englische Sprichwort: „Zuerst ich, dann mein Hund und dann erst mein Nachbar!" „Und wozu Beispiele für die Lügenhaftigkeit der Eng länder anführen? Kein anderes Volk hat sich so wie die Engländer die unendliche Macht der Lüge so sehr zu Nutzen gemacht. Die Lüge ist in der Hand der Englän der eine stärkere Macht als ihre Flotte! „Bedarf es Beispiele für die List der Engländer? Wenn diesem Land ein anderes als Konkurrent unbequem wurde, dann sagte es Zu den anderen Ländern: „Schließt mit mir Freundschaft!" Wenn England in Asien oder Afrika oder sonst irgendwo ein Volk in seine Klauen bekommen wollte, dann pflegte es die Angehörigen dieses Volkes gegen einan der aufzuhetzen. Ueber reden, dann binden, täuschen und danntrennen das ist das Doppe lspiel der englischen Politik. „So schlau England in seiner Bündnispolitik vorgeht, so erbarmungslos treibt es! feine Eroberungspolitik. Man sehe sich die ersten Seiten der englischen Kolonialpolitik an. England kam in die von ihm eroberten Länder nicht mit einem tapferen Heer, sondern mit ein paar Karawanen von Kaufleuten, die Geld im Beutel und List im Gehirn mit sich führten. „Geld und List, das sind die beiden Dietriche, mit denien sich England die Tore dieser Länder geöffnet hat. „Das einzige, was die englische Politik nicht kennt, ist Starrköpfigkeit. Wer da glaubt, die englische Politik be stehe aus Hartnäckigkeit und Festigkeit, der irrt sich sich sehr, in ihren Augen ist Freundschaft ein leerer B e griff, Treue ein Makel, Wendigkeit da gegen eine Ehre." So vernichtend urteilt ein Türke über die Engländer allerdings zu einer Zeit, als die Türkei sich mit größter Kraftanstrengung auf militärischem und diplomatischem Schlachtfelde unter der Führung Kemal Ätatürks die Freiheit und Unabhängigkeit eroberte, denn das genannte Buch ist ein Sammelband für die Aufsätze, die Ismail Ha bib in den Jahren 1920/23 geschrieben hat. Den Schlußpunkt für den damals hauptsächlich gegen England geführten Kampf bildeten die langwierigen Frie densverhandlungen in Lausanne, die am 24. Juil 1923 be endet waren, die Unterschrift des jetzigen Staatspräsidenten Jsmet Jnönü tragen und erst in diesem Jahre wieder in der Türkei als Sieg gefeiert wurden. Wie berechtigt das Urteil des türkischen Schriftstellers ist, beweist die Tatsache, daß es 1929/23 auch kein tapferes englisches Heer war, das gegen Kemal marschierte, sondern England sich der Griechen bediente. Damals war England der traditionelle Feind der Türkei: Heute aber, nachdem der ostafrikanische Feldzug Italiens die Engländer veranlaßte, um die Gunst der Türkei zu buhlen, ist die Türkei in der von England geführten Einkreisu n g s f r o n t ver pflichtet. Zu dieser türkischen Veröffentlichung passen als Gegen stück vortrefflich die Ausführungen des bekannten engli schen Politikers und Diplomaten Harold Nicholson. Dessen erst 1937 in einer Volksausgabe wieder erschiene nes Buch „Peace making" enthält, ungeachtet dessen, daß diese Wolksausgabe in die Zeit fällt, wo England bereits stärkste Anstrengungen um die türkische Freundschaft macht, folgendes für die britische Politik bezeichnendes englisches Urteil über die Türken: „Die Türken haben viel zerstört und nichts Neues ge schaffen. Für die Türken hatte und Habe ich keine Sympa thie. Ein längerer Aufenthalt in Konstantinopel hat mich davon überzeugt, daß der Türke hinter der Maske von Trägheit Triebe der brutalsten Unkultur verbirgt. Diese Ueberzeugung ist durch sein Benehmen gegen die Garnison von Kut- (el Amara) oder gegen die Armenier keineswegs vermindert worden. Die Türken Haben niemals irgend et was zum Fortschritt der Menschheit beigetragen. Sie sind ein anatolisches Räubervolk. Ich wünschte, sie wären im Friedensvertrag (von Lausanne) auf Anatolien beschränkt worden!"