 Kursrückgänge an der Pariser Börse. Paris, 7. Man Die Pariser Börse war am Donners tag weiter gedrückt, so daß lebhafte Kursrückgänge zahl reicher Wertpapiere zu verzeichnen waren. Die Aktien der Bank von Frankreich erreichten einen neuen Rekordtief stand. Die rechtsstehende Liberte sieht hierin Auswirkungen der am Mittwoch von den Kommunisten 'veröffentlichten Pläne auf wirtschaftlichem und finanziellem Gebiet. Auch der Temps führt den gleichen Grund für den schlechten Börsentag an, glaubt aber die Sparer beruhigend darauf aufmerksam machen zu müssen, daß für diese Pläne der Kommunisten sicher keine Mehrheit in der neuen Kammer vorhanden sein werde. Außerdem lenkt der „Temps" die Aufmerksamkeit auf eine sich noch stärker als am Vortage bemerkbar machende Erscheinung, daß nämlich weniger die Spekulation für die Börsenlage maßgeblich sei, als vielmehr die große Zahl der Verkaufsaufträge der kleinen Sparer. In Börsenpreisen beachtet man vor allem das gute Ab schneiden der internationalen Werte, von denen sich beson ders Suez-Aktien und Erdölpapiere gegen den Vortag weiter gebessert haben.