 Italien in Erwartung des Einmarsches in Addis Abeba. Rom, 3. Mai. Ganz Italien steht in Erwartuung der Nachrichten über das Eintreffen der italienischen Vorhut in der abessinischen Hauptstadt. Seitdem der italienische Rundfunk am Sonntag nach mittag die Mitteilung herausgegeben hat, daß die italienische Kammer am Montag nachmittag zur Wiederaufnahme der Haushaltsberatungen feierlich in der faschistischen Uniform Zusammentritt und die ganze Sitzung über den Haushalts plan des Kolonialministeriums und die erwartete Rede Mussolinis durch den Rundfunk verbreitet werden sollen, zweifelt niemand mehr daran, daß die Besetzung von Addis Abeba nur noch die Frage weniger Stunden sein kann und daß Mussolini in der Kammer vom Regierungstisch aus zum ganzen Land darüber sprechen wird. In den Straßen und auf den Plätzen Roms sind bereits seit Sonntag nachmittag überall die bereits seit Tagen an gebrachten großen Lautsprecher von Hunderten und Tau senden von Menschen umlagert. Die Siegesstimmung stei gerte sich am Abend, als im Rundfunk die Nachricht be kanntgegeben wurde, daß nach Ueberwindung großer Schwierigkeiten der Paß Termarber freigemacht worden ist und die Autokolonne über den 3100 Meter hohen Paß in Richtung auf Addis Abeba vorrückt, um sich mit einer zweiten Kolonne zu vereinigen, die zu Fuß den Vormarsch angetreten hatte und sich bereits in der Nähe der abessini schen Hauptstadt befindet. Stärkste Beachtung finden die Worte, die M u s solini am Sonntag mittag an die aus dem ganzen Lande im Pa lazzo Venezia versammelten „Getreuen der Scholle" vor der Preisverteilung gerichtet hat. „Seid stolz darauf", so führte Mussolini aus, „die Preise gerade an dem großen und geschichtlichen Tag zu erhalten, an dem ihr die An strengungen des italienischen Volkes, dem der Ruhm ge bührt, vom Erfolg gekrönt seht. „Mindestens 400 000 von den 600 000 Soldaten in Ost afrika sind Bauern. Auf dem Vormarsch vergessen sie nie- Mals, Vergleiche zwischen Italien und Abessinien zu machen, die Scholle prüfend in die Hand zu nehmen und sich die Möglichkeiten zu vergegenwärtigen, diesen Boden mit der Arbeit der italienischen Berufsfamilie fruchtbar zu gestal ten. Scholle und Rasse sind untrennbar, mit der Scholle wächst die Geschichte der Rasse und die Rasse herrscht schließ lich über den Boden, den sie fruchtbar gemacht hat." Man will in diesen Worten vielfach die Ankündigung sehen, haß ein sehr großer Teil der heute in Abessinien kämpfenden italiemschen Truppen ihre Familien nast Abessi nien nachkommen lassen soll, um sich dort anzusiedeln.