 Alter Falauaeführer aus roter Gefangenschaft zurückgekehrt. Burgos, 27. Februar. In Burgos traf, unerwartet aus der roten Gefangenschaft zurückkehrend, der alte Falange führer Jose Maria Alfaro ein, der Zu den nächsten Mit arbeitern Primo de Riveras gehörte und Mitglied des ehe maligen Führungsausschusses der Falange war. Alfaro befand sich bereits seit Kriegsausbruch in roter Gefangenschaft Und hatte unter dem Terror der Roten schwer zu leiden. Seine unerwartete Rückkehr löste in Fa langekreifen große Freude aus.