 England kündet Schadenersatzforderungen an. London, 21. August. Wie verlautet, haben die britischen Botschafter in China und in Japan in Nanking bezw. in Tokio mitgeteilt, daß die britische Regierung die beiden Mächte für jeden Verlust verantwortlich machen werde, der britischen Staatsangehörigen durch die Feindseligkeiten in China zugefügt werde. In Tokio habe die britische Regierung darüber hinaus Protest dagegen eingelegt, daß britisches Eigentum in der Internationalen Niederlassung in Schanghai durch die Japaner mit Beschlag belegt worden sei. Falls die Be schlagnahme fortdauere, würde eine Entschädigung verlangt werden, und zwar nicht nur eine Miete für die Dauer der Beschlagnahme, sondern auch ein Schadenersatz für eine etwaige Beschädigung der beschlagnahmten Gebäude.