 Der schlechte Kurs Roosevelts. Santiago de Chile, 11. Januar. Die Zeitung Mercnrio wendet sich am Dienstag abermals in längeren Ausfüh rungen gegen den amerikanischen Präsidenten Roose - Veit, dessen Politik sie als gefahrvoll kennzeichnet. Roose velt habe zur Erhaltung des Friedens einen schlechten Kurs eingeschlagen. Es sei ein ebenso großer Fehler, zu behaupten, daß das Wort „Demokratie" mit dem Begriff „Frieden" übereinstimme, wie es falsch sei, daß der Begriff „totalitär" Krieg bedeute. Es sei notwendig, diejenigen, die den Frieden wollten, ohne Rücksicht auf die Staatsform zu sammenzubringen, andernfalls werde die Welt in zwei un versöhnliche Lager geteilt, die die Gefahr eines Krieges, den man vermeiden wolle, heraufbeschwören könnten. Das Vernünftige jeder Staat das Leben der Nation nach seinem eigenen Willen und seinen Erforder nissen einrichte. Einen ernsten Konflikt vom Zaune zu brechen, nur um der Welt die Demokratie aufzuzwingen, ent spreche keinesfalls dem Ideal der Menschen. Das Blatt verweist in diesem Zusammenhang auf die Religionskriege, die ebenfalls zu nichts geführt hätten, denn am Ende gebe es doch trotzdem verschiedene Religionen, w " ... Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck Und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 