 „Verantwortung und Schuld allein bei England und Polen". Madrid, 1. September. Die öffentliche Meinung in Spanien, die in den letzten Tage der Krise noch auf Einsicht Englands hoffte, wird nunmehr, nach dem Bekanntwerden der großzügigen Vorschläge des Führers und ihrer Ab lehnung durch Polen durch heftige Angriffe gegen die Ka tastrophenpolitik Englands gekennzeichnet. Sofort nach dem Bekanntwerden der Heimkehr Tanzigs und der historischen Rede des Führers im Reichstag erhielt die deutsche Bot schaft von allen Seiten lebhafte und herzliche Glückwünsche. Ausnahmslos stellt sich die Volksmeinung hinter das deutsche Recht. Die Zeitung Arriba, die sich mit der Wirkung auf Frankreich befaßt, schreibt, daß im Gegensatz zu 1914 heute kein einziger Franzose einen Krieg wünsche, zumal Frankreich den Kampf an zwei Fronten führen müßte und kein Gewehr und keinen Mann Polen zu Hilfe schicken könnte. Die Meldungen der spanischen Blätter aus London und Paris spiegeln die in den Demokratien herrschende Nervo sität Wider, die Berichte der Korespondenten aus Berlin je-- doch unterstreichen die ruhige Entschlossenheit Deutschlands und stellen fest, daß die Verantwortung und Schuld allein England und Polen treffe.