 Putschgerüchte in Tsingtau. Tientsin, 23. August. Aus Tsingtau treffen hier alarmierende Nachrichten ein. Ein neuer Brandherd scheint dort im Entstehen zu sein. Nach einer Mitteilung des japanischen Hauptquartiers sollen sich in den letzten Tagen 2000 chinesische Freischärler in Zivilkleidung in die Stadt eingeschmuggelt haben. Sie gehörten der chinesischen 49. Armee an und sollen beabsichtigen, einen Putsch in der Stadt zu inszenieren. Diese Putschgerüchte hatten zur Folge, daß 2000 japa nische Zivilisten und 8000 Chinesen, die im Verdacht japan freundlicher Gesinnung stehen, die Stadt fluchtartig ver lassen haben. Die meisten Geschäfte sind geschlossen.