 Veränderungen bei der amerikanischen Kriegsmarine. Washington, 1. April. Marineminister Swanson gab eine Reihe von Veränderungen an leitenden Stellen des amerikanischen Flottenkommandos bekannt. Die wichtigste Neuernennung ist die des Konteradmirals Stark, des bisherigen Kommandeurs der 7. Kreuzerdivi sion, zum Chef der Marineleitung anstelle von Admiral Leahy, der demnächst in den Ruhestand treten wird. In Starks Stab wurden eine Anzahl von Offizieren be rufen, die bisher Flottendienst versahen, darunter die Konteradmirale Sexton und Johnson. Konteradmiral Ghormley wurde zum stellvertretenden Chef der Ma rineleitung, Konteradmiral Anderson zum Chef des Ma rinegeheimdienstes ernannt.