 Höhepunkt der Züricher Festspiele. Berlin, 18. Juni. Ueber die Züricher „Fidelis-Aus führungen Furtwänglers (12. und 14. Juni) schreibt die Nene Züricher Zeitung: „Das Seelenhafte der „Fidelio"-Musik zu neuem, tiefem Erlebnis werden zu lassen, wer vermöchte es aus innig feurigere, auf zartere und zugleich gewaltigere Weise als Wilhelm Furtwängler? „Eine Würdigung seiner Darlegung müßte ausgehen von der geheimnisollen Aufschließung des Seelischen in jeder einzelnen Phase der Beethovenschew Musik; sie müßte zu vergegenwärtigen suchen, wie Furtwängler in unserem Orchester, das in einigen wenigen, aber Wunder an künst lerischer Erweckung jedes einzelnen Spielers vollbringenden Proben zu einem neuen, klangintensiven Musikkörper ge worden ist, eine ideale Verbindung von höchster technischer Präzision und lebendigster Ausdruckskrast Zu erzielen weiß, eine Verbindung, die sich nur da herstellen läßt, wo das Einzelne aufs Ganze bezogen, das Ganze im Einzelnen erspürt wird."