 Spanische Tennismeisterin eingekerkert. London, 3. Juli. Sämtliche an den englischen Tennis meisterschaften in Wimbledon beteiligten Spitzenspieler haben eine Eingabe an das Internationale Rote Kreuz unterzeichnet, das sie auffordern, sich für die Frei lassung der von den spanischen Bo Is chew ist en ge fangen gehaltenen spanischen Tennismeisterin Pepa Cha varri einzusetzen. In der Eingabe wird mitgeteilt, daß Pepa Chavarri, die sich niemals in die Politik eingemischt habe, in einem Kerker in der Nähe von Madrid festgehalten werde.