 Londoner Stimmen zum Moskauer Theaterprozeß. London, 39. Januar. Die Todesurteile im Moskauer Theaterprozeß haben in London kein besonderes Aufsehen hervorgerufen, da man bei den bekanten Methoden der Sowjetregierung allgemein mit diesem Ausgang rechnete. Verwundert ist man höchstens darüber, daß Radek, Sokolni kow, Arnold und Stroilow mit Gefängnisstrafen davonge kommen sind. „Die bolschewistische Revolte frißt ihre eigenen Kinder", lautet der Satz, mit dem die Blätter den Prozeßausgang kennzeichnen, der nach englischer Meinung nicht nur ein dunkles Bild der sowjetxussischen Justizmethoden, sondern auch der Zustände in den leitenden Kreisen der Sowjetunion entwickelt hat. Daily Telegraph schreibt, der Theaterprozeß, der den Zweck gehabt habe, die Sowjetregierung vor der Bevölke rung zu „rechtfertigen", habe einen Abschluß erreicht, der jedem Gerechtigkeitssinn Hohn spreche. Von einem Prozeß im gewöhnlichen Sinne des Wortes könne keine Rede sein. Sämtliche „Angeklagten" hätten von Anfang an die ihnen zur Last gelegten Verbrechen „eingestanden" Verbrechen, die so phantastisch seien, daß selbst wieder einmal Gegner der jetzigen Sowjetregierung geopfert worden seien, um die katastrophalen Fehlschläge so vieler Unternehmungen dieser Regierung zu verschleiern. Das Rothermereblatt Daily Mail schreibt, dieser schänd liche „Prozeß" habe das ganze Sowjet-Regime in ab stoßendster Weise bloßgestellt. Er sollte den „Rosaroten" in England die Augen öffnen über den Charakter der mörderi schen Demagogen, die sie öffentlich bewunderten. Die Ver urteilten seien die hervorragendsten Leiter des Kommunis mus gewesen, und ihre sogenannten „Geständnisse" hätten die Welt mit Abscheu erfüllt. Nach der Beseitigung der 13 Genossen von Radek werde der Sowjetschlächter mit einer neuen Gruppe von Opfern aufwarten, die ebenfalls hinge richtet würden. Wie in der französischen Revolution müsse ein endloser Terror letzten Endes eine verzweifelte Reak tion hervorrufen. Bekanntlich sei Robespierre sehr bald nach Danton zur Guillotine geführt worden. Daily Expreß schreibt, der Moskauer Theaterprozeß sei ein Schandmal für den Sowjetstaat. Die liberale News Chronicle erinnert an die Worte Dantons auf dem Wege zur Nichtstätte: „Wenn die Revolu tion alle ihre Kinder verzehrt hat, dann verzehrt sie sich selbst." Von den Genossen Lenins würden bald nur noch Stalin und Trotzki übrig bleiben.