 Syrien für sofortige Inkraftsetzung des Vertrags. Beirut, 13. Februar. Der syrische Ministerpräsident er klärte am Montag Journalisten gegenüber, Syrien lehne ein weiteres Verhandeln über den französisch-syrischen Ver trag ab und bestehe auf seiner Durchführung. Die syrische Regierung sei entschlossen, die von der syrischen Kammer angenommene Entschließung, den französisch-syrischen Ver trag sofort in Kraft Zu setzen, durchzuführen. Syrien werde kämpfen, bis seine nationale Freiheit durchgesetzt sei.