 Wie das amerikanische Volk wirklich denkt. Washington, 26. April. Immer lauter erheben die Gegner Roosevelts den Vorwurf, daß der Präsident, um sich im Amt Zu halten, künstlich eine internationale Krise hochzüchte, während das amerikanische Volk nichts als endlich Ruhe wolle. Washington Daily News macht sich wieder zum Sprach rohr der wirklichen Volksstimmung und verlangt, daß man Hitler und Mussolini zumindest in den Fragen Dschibuti, Suez-Kanal, Danzig und deutsche Kolonien gerecht werde. Amerika könne dieser Punkte wegen keinen Krieg führen und erwarte von den Alliierten, daß sie in diesen Punkten „nachgeben, bis es schmerzt", damit sie ihren ehrlichen Willen zur Weltbefriedung bewiesen. Auch World Telegramm möchte den gefährlichen Kurs Roosevelts bremsen und macht Vorbehalte. Es gebe Streit fragen, die nicht fundamental seien und am Konferenztisch statt auf dem Schachtfeld beigelegt werden müßten. Das Blatt nennt die gleichen Punkte wie „Washington Daily News" und rät England und Frankreich dringend, die deut schen und die italienischen Rechtsansprüche Zu erfüllen. Roose Veit auf der anderen Seite versucht bis Zum letzten Augenblick die künstlich hochgepeitschte Hysterie zu er halten. Daher die offenbar von ihm diktierte Kampfrede Hulls vor dem amerikanischen Roten Kreuz, und daher übersandte er auch dem Bundeskongreß mit der rein innere Fragen betreffenden Verwaltungsreform eine außenpolitische „Begründung", in. der er erklärte, es sei sein Ziel, die Demokratie arbeitsfähig zu machen und dem amerikanischen Volk die „Segnungen einer freien Regierung" in ständig wachsendem Maße «zukommen zu lassen. Es erscheint sehr fraglich, ob das amerikanische Volk diese Theorie überzeugend findet. Bisher haben Roosevelts Reformen Ueberschüsse von Baumwolle und Weizen nutzbringend verwertet, T'nöch den mittellosen Farmern oder den arbeitslosen Städtern geholfen, obwohl er bereits seit März 1933 am.Nuder ist.. Im Gegenteil, die Verwirrung der nationalen WiÄHäft iA HDßer denn je zuvor und in seiner eigenen Partei besteht emeÜie-fo Spal tung, die dadurch noch erweitert gvird, daß RooseveÄ Juden und extreme Linksliberale mit wichtigen Aemlern betraut. Verantwortlich: Kart Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 