 Ganz Italien feiert das Bündnis. Rom, 22. Mai. Der feierliche Akt der Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bündnisvertrages wurde am Mon tagabend über alle italienisch« Sender auf Wachsplatte wiederholt. In allen Städten waren auf dm großen Plätzen Lautsprecher aufgestellt, um die sich eine unübersehbare Menge versammelte, die die historischen Erklärungen der beiden Außenminister der Achse mit nicht enden - wollendem Jubel und mit Ovationen auf den Führer und den Duce aufnahm. In Rom bildeten sich nach der Uebertragung große Umzüge, die sich von den Hauptplätzen der Stadt zur Piazza Venezia bewegten, um den Duce zu sehen und ihm unmittelbar ihre Begeisterung zum Ausdruck zu bringen. Mussolini mußte mehrere Male auf dem historischen Balkon erscheinen, um der jubelnden Menge für ihre Huldigungen zu danken.