 Einfuhrverbot für seltene Pflanzen aufgehoben. Berlin, 3. Juli. Da der Schutz seltener Pflanzen in der Verordnung zum Schutz der wildwachsenden Pflanzen und der nichtjagbaren wildlebenden Tiere (Naturschutzverord nung) vom 18. März 1936 (Reichsgesetzbl. I S. 181) zusam menfassend geregelt worden ist und diese Verordnung auch ein Einfuhrverbot für die geschützten Pflanzen enthält, ist das seiner Zeit auf Grund der Verordnung über die Rege lung der Einfuhr vom 16. Januar 1917 erlassene Einfuhr verbot für eine Reihe seltener Pflanzen (TeufelsbarL, Alpenveilchen, Steinrösel, Enzian, Edelweiß, schwarzer Nießwurz, Frauenschuh, Braunelle, Megenblume, Hirsch- Zunge, Zirbelkiefer, gelbe Aurikel) nicht mehr erforderlich. Durch eine Verordnung des Reichsministers für Ernäh rung und Landwirtschaft wird daher das auf der Verord nung über die Regelung der Einfuhr beruhende Einfuhr verbot für diese Pflanzenarten aufgehoben. Es wird be sonders darauf hingewiesen, daß das für die meisten dieser Pflanzenarten in der Naturschutzverordnung enthaltene Einfuhrverbot durch die Aufhebung nicht berührt wird. Die gleiche Verordnung des Reichsministers für Ernäh rung und Landwirtschaft enthält ferner noch ein Ausfuhr verbot für gespaltene Korbweiden und Reifenstäbe. Anträge auf Erteilung von Aussuhrbewilligungen für diese Waren sind über die Reichshauptabteilung 111 des Reichsnähr standes der Ueberwachungsstelle für Gartenbauerzeugnisse, Getränke und sonstige Lebensmittel zuzuleiten.