 Große Fortschritte im deutsch-belgischen Handelsverkehr. Brüssel, 22. Februar. Vor der Hauptversammlung der Deutsch-Belgischen Handelskammer erklärte Präsident Gnnd lach, die deutsch-belgischen Handelsbeziehungen seien im Jähre 1937 auf einen normalen Stand gebracht worden und würden sich weiter verbessern. Der Generalsekretär der Kammer, van Qngeval, unter strich ebenfalls die großen Fortschritte im deutsch-belgischen Handelsverkehr und hob hervor, daß Deutschland an der Brüsseler Internationalen Messe und Belgien an der Leip ziger Messe teilnehmen werde. Im Namen der Kammer sprach er den Wunsch nach einer weiteren herzlichen und gutnachbarlichen Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Belgien aus. Er appellierte an alle, die Einfluß auf die öffentliche Meinung haben, und besonders an die Presse, das von der Kammer durchgeführte Werk der Annäherung und Be friedung zu unterstützen.