 Pariser Blätter befürchten Isolierung Frankreichs. Paris, 11. Juli. Der Optimismus, der in einem großen Teil der Pariser Presse im Zusammenhang mit der Auf kündigung des englisch-französischen Mittelmeerabkommens durch Frankreich zum Ausdruck gekommen war, hat jetzt einer viel zurückhaltenderen Beurteilung Platz gemacht. Während einige Blätter, wie beispielsweise das Jour nal, nach wie vor der Ansicht sind, daß nunmehr der Weg für eine englisch-französisch-italienische Zusammenarbeit vor bereitet sei, befürchten andere, z. B. das Echo de Paris und das Oeuvre, daß durch den französischen Schritt eine Isolierung Frankreichs, also gerade das Gegenteil von dem erreicht werde, was bezweckt worden sei. Der Außenpolitiker des Echo de Paris weist in diesem Zusammenhang darauf hin, daß die französische Regierung das Mittelmeerabkommen in dem Gedanken gekündigt habe, auch die englische' Regierung werde in allernächster Zeit die entsprechenden Abkommen mit der Türkei, Jugoslawien und Griechenland aufgeben. Diese Hoffnung habe sich aber nicht erfüllt, sondern London wünsche im Gegenteil, diese Abkommen als Kern des von ihm angestrebten Mittelmeer paktes beizubehalten. Es sei daher zu befürchten, daß Eng land seine Stellung im Mittelmeer ausbaue, ohne daß die Zusammenarbeit mit Frankreich dabei den Platz einnehme, den man erhofft habe. Es sei ferner zu befürchten, daß die englischen Gegner der französischen Politik die Gelegenheit benutzen würden, um gelegentlich der Brüsseler Konferenz ein verhältnismäßig unabhängiges Vorgehen vorzu schlagen. Wenn diese Ratschläge angenommen würden und wenn Eden, der an sich eine Zusammenarbeit mit Frankreich wünsche, sich ihnen beugen müßte, so würde es besser sein, die Zusammenkunft der Locarnomächte auf unbestimmte Zeit zu vertagen. Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre wirft der französischen Regierung ebenfalls vor, etwas übereilt ge handelt zu haben, nur um gegenüber Italien eine freund schaftliche Geste zu zeigen. Die französische Regierung laufe jedoch Gefahr, sich nunmehr selbst aus einem späteren Mittel meerpakt auszuschalten, während wahrscheinlich England und die Türkei die Pfeiler eines solchen Paktes sein, würden. Das Journal ist nach wie vor optimistisch. Man brauche nur darüber nachzudenken, so schreibt das Blatt, was ge schehen wäre, wenn die zweideutige Lage fortbestanden hätte. Frankreich wäre dann Gefahr gelaufen, aller Vorteile aus dem römischen Aukommen verlustig zu gehen. Diese Ab kommen verbürgten aber die französische Sicherheit in den Alpen und erlaubten es Frankreich, seine ganzen An strengungen auf die Ostgrenze zu richten. Sie gewähr leisteten ferne die Ruhe in Tunis und sicherten die franzö sische Stellung in Dschibuti.