 Empfang Zu Ehren des finnischen Olympischen Komitees. Berlin, 11. August. In Anwesenheit des finnischen Ge sandten Wuorimaa fand am Dienstag ein Empfang zu Ehren der Mitglieder des finnischen Olympischen Komitees unter Führung von Oberst Levälahti statt. Der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle Dr. Draeger begrüßte die zahlreichen finnischen Gäste und die erschienenen führenden Persönlichkeiten des nationalsozia listischen Deutschlands. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß die olympische Flamme in den Herzen weiter glühen und als Symbol des Sports, der Freundschaft und Kamerad schaft auch zwischen Deutschen und Finnen leuchten möge. Oberst Levälahti dankte in einer Ansprache für den herz lichen Empfang der Nordischen Verbindungsstelle und wünschte, daß dieses Beisammensein zur Festigung der Be ziehungen zwischen Finnland und Deutschland beitrage. Von finnischer Seite nahmen neben den Herren Pakas lahti und Heikillä von der finnischen Gesandtschaft u. a. das finnische Mitglied des Internationalen Olympi schen Komitees, Krogius, und der Polizeivizepräsident von Helsingfors Pohjampalo und Gattin teil. Der Empfang bewies durch die Teilnahme hervorragen der Persönlichkeiten des nationalsozialistischen Deutschland die freundschaftlichen Verbindungen mit Finnland. Es waren u. a. erschienen: Staatsrat Görlitz er, Ober gruppenführer vonJagow, Hauptamtsleiter Hilgen feldt, Reichskriegsopferführer Oberlindober. Das Auswärtige Amt war vertreten durch den Gesandten von Bülow-Sch w a n t e, das Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda durch Ministerialrat Hasenöhr I.