 Gegen die Tschechen an einer Slowakischen Universität. Prag, 25. Oktober. Am Montag kam es an der Pretz burger Slowakischen Universität zu Demon strationen gegen die Tschechen. Im ganzen Gebäude, in den Gängen und Vortragssälen, klebten ebenso wie an den Anschlagstafeln der ganzen Stadt Flugzettel mit folgender Aufschrift: „I n der Slow a, - kei slowak isch !" Vor der Universität tsammelten sich zahlreiche Studenten und bildeten Sprechchöre. Die Polizei schritt ein und nahm auch eine Verhaftung vor. Die De monstranten wandten sich vor allem geg e n die tf ch ech i - scheu Professoren der An st alt, die etwa 50 vom Hundert des Lehrkörpers ausmachen und fast nur tschechisch sprechen.