 Präsident Cianetti in der Stadt der Ausländsdeutschen. Stuttgart, 4. Juli. Der Präsident der italienischen In dustriearbeiterorganisation, Cianetti, der sich zur Zeit auf einer Deutschlandreise befindet, traf am Dienstagnach mittag, von Tübingen kommend, in Stuttgart ein. Nach einer Besichtigung der Lederwerke Backnang fand am späten Nachmittag in der Ehrenhalle der Reichsgarten schau für die italienischen Gäste ein Konzert mit heiterer italienischer und deutscher Musik statt. Der Tag schloß mit einem Empfang durch Gauleiter Reichsstatthalter Murr.