 Prag bemüht sich plötzlich um die Slowaken. Warschau, 24. Mai. Die Abordnung slowakischer Par lamentarier, die in Edingen ihre aus Amerika eintreffen den Volksgenossen begrüßen will, wurde Dienstag in der polnischen Hauptstadt vom Vizemarschall des Senats, Ba ranski, und vom Vizemarschall des Sejm, Schätze!, empfangen. Am Mittwoch begibt sich der Warschauer tschechoslowa kische Gesandte Slavik nach Edingen, um dort im Namen der tschechoslowakischen Regierung die aus Uebersee eintreffenden Slowaken !zu begrüßen, die bekannt lich zur Verfechtung der Rechte ihrer in der Tschechoslowa kei lebenden Landsleute den Pitts burger Vertrag im Original mit sich führen, der bisher von völlig ignoriert worden war.