 Englands größte Manöver seit Kriegsende beginnen. London, 33. Juli. Am Montag beginnen, wie Sunday Times schreibt, die größten Manöver zu Lande und zur See, dis England seit 20 Jahren abgehalten hat. Ueber 10000 Flottenreservisten beziehen ihre Station, und in wenigen Stunden sollen 18 Schiffe der britischen Reserve flotte voll bemannt sein. Ende der Woche werden die 130 Schiffe der Reserve flotte manövrierfähig sein für die Flottenparade vor dem König in der Weymouth-Bucht. Die Parade findet am 9. August statt. Die Schiffe der Heimatflotte haben damit begonnen, sich gruppenweise nach Rosythe und Jnvergordon zu begeben. Im Laufe der Woche werden außerdem 135 000 Trup pen der Territorialarmee großangelegte Uebungen abhal ten, während am 9. und 10. August in London und Süd england große Verdunkelungsübungen durchgeführt wer den sollen.