 Reichsminister Darre, Reichsstatthalter Ritter von Epp, Reichs führer SS. Himmler, Reichspressechef Dr. Dietrich und Gauleiter Staatsminister Wagner. Reichsbauernführer Darre hieß namens des Reichsnähr standes, seiner Mitarbeiter und des ganzen deutschen Land volks den Führer herzlich willkommen und bezeichnete es als ein Symbol und als eine Verpflichtung zugleich, daß der Führer in der Hauptstadt der Bewegung die landwirtschaft liche Leistungsschau der jährlichen Wanderausstellungen des Reichsnährstandes besichtige und so dem Reichsnährstand Gelegenheit gebe, vor ihm Rechenschaft ablegen zu können über das, was der Reichsnährstand in den vergangenen vier Jahren auf dem Gebiete der Agrarpolitik leisten konnte. Hierauf begrüßte Reichsstatthalter General Ritter von Epp den Führer im Namen aller Arbeiter der Stirn und der Faust, die an dem Zustandekommen der Ausstellung mitgewirkt haben, gleichzeitig aber auch im Namen aller Besucher, die zur Reichsnährstandsausstellung nach München gekommen sind. Darauf nahm Reichsminister Darre das Wort zu seiner Eröffnungsrede. Er führt aus: „Vier Jahre, nachdem Sie, mein Führer, die Verantwor tung im Reiche übernahmen, findet hier in München, der Hauptstadt der Bewegung, die 4. Reichsnährstandsschau ihr besonderes Gepräge. Eine vierjährige Arbeit im Agrar fektor, und zwar eine aus nationalfoizalistischem Geiste ge borene und von Nationalsozialisten durchgeführte Arbeit, tritt hier vor der NSDAP, mit ihrer Leistung zum Appell an. „Was wir heute eröffnen, ist die größte landwirtschaft liche Schau Europas. Wer sich die katastrophale Lage und Aussichtslosigkeit der deutschen Landwirtschaft bei der Machtergreifung im Jahre 1933 vergegenwärtigt, weiß, welche Arbeit in den vergangenen vier Jahren auf allen Ge bieten und bei allen zuständigen Stellen notwendig gewesen ist, um heute eine so lapidare Feststellung aussprechen zu können. 1933 konnte.selbst der größte Optimist nicht ahnen, daß es bis 1937 gelingen würde, das deutsche Bauerntum so weit aus seinem drohenden Zusammenbruch herauszu führen, daß eine solche Ausstellung möglich wurde. „Denn diese Ausstellung zeigt nicht nur die wirtschaft liche Gesundung des Bauerntums, sondern insbesondere den neuen Glauben, den neuen Geist und neuen Willen des Landvolkes, aus dem heraus solche Leistungen möglich waren. „Die von uns durchgeführte Agrarpolitik wäre ohne den Nationalsozialismus einfach unmöglich gewesen. Und ich möchte es klar aussprechen, daß unsere wirtschaftlichen Maß nahmen sich erst dadurch wirtschaftlich richtig auswirken, daß wir sie aus einer weltanschaulichen und geistigen Grundlage ausbauten, die nationalsozialistisch war, und sie mithin mit den Lebensinteressen des deutschen Volkes in Einklang brachten. Denn die Voraussetzung unserer nationalsoziali stischen Agrarpolitik ist die auf der Bejahung des Blut gedankens aufgebaute nationalsozialistische Idee der Volks gemeinschaft. Erst wenn man in diesem nationalsozialisti schen Sinne das Volk bejaht, rechtfertigt sich aus dieser Idee heraus eine ehrliche und lebensfähige Landwirtschafts- und Bauernpolitik. „Erst jetzt war es möglich, die Schaffung von Hauptver einigungen und Marktverbänden in Angriff zu nehmen, welche zwar das Positive früherer organisatorischen Zusam menschlüsse besitzen, welche aber im Gegensatz zum Libera lismus diese Wirtschaftsverbände mit einem volkswirtschaft lichen Vorzeichen versehen. „Damit war die echte Gemeinschaftsleistung, wie sie sich heute in der Erzeugungsschlacht dokumentiert, ermöglicht. Denn auf dem durch den Versailler Friedensvertrag verrin gerten deutschen Räume konnte die Ernährungssicherung auf der Grundlage einer Produktionssteigerung durchge führt werden, welche sich nach volkswirtschaftlichem und nicht nach privatwirtschaftlichen Gesichtspunkten ausrichtete, d. h. die Produktion mußte freigemacht werden von den Preis schwankungen der liberalen Spielregel von Angebot und Nachfrage.