 Marxistische Brandreden gegen Daladier. Paris, 27. August. Der marxistische Gewerkschaftsverband der Pariser Gegend hatte für Freitagabend zu einer Kund gebung im Wagram-Saal gegen die kürzliche Rundfunkrede des französischen Ministerpräsidenten aufgefordert. Mehrere Tausend konnten keinen Einlaß mehr finden und veranstal teten auf offener Straße Kundgebungen, die in das Abfin gen der Internationale und in das Chorgeschrei „Rück tritt Daladiers! Thorez an die Macht!" ausarteten. Marceau Pivert, der erst kürzlich wegen seiner her ausfordernden Haltung aus der Sozialdemokratischen Partei ausgeschlossen wurde, forderte die Kundgeber auf, sich mit allen Mitteln den Plänen Daladiers bezüglich der 411-Stun denwoche zu widersetzen. Kurz vor Mitternacht gingen Polizeikräfte und berittene Republikanische Garde gegen die Kundgeber vor und dräng ten sie in andere Stadtteile ab. Gegen 1 Uhr nachts war die Ruhe wiederhergestellt. Unterdessen hielten der kommunistische Gewerkschaftler Racamont, der jüdische kommunistische Abgeordnete Du c los, der ehemalige sozialdemokratische Innenminister Dormoy und der Kommunist Netelech im Wagram saal stürmische Brandreden gegen die Regierung. Am Schluß der Kundgebung wurde eine Entschließung aufge setzt, in der die Drohung des Ministerpräsidenten als un annehmbar bezeichnet und Daladier aufgefordert wird, Tardieur, de la Rocgue, Doriot usw. verhaften zu lassen.