 Rüschtü Aras und Graf Ciano in Mailand. Rom, 2. Februar. Der türkische Außenminister Rüschtü Aras und der italienische Außenminister Graf Ciano sind, wie vorgesehen, am Dienstag abend in Mailand ein getroffen. Zur Begrüßung der Staatsmänner hatten sich die Vertreter der Militärbehörden fowie der Provinz- und Stadtverwaltung auf dem Bahnhof eingefunden. Mailand, 3. Februar. Zu dem Zusammentreffen des italienischen mit dem türkischen Außenminister schreibt der Mailänder Corriere della Sera, dieses Ereignis sei für Italien durchaus normal und bedeute keine Kursänderung der italienischen Politik. Gute Beziehungen mit der Türkei bildeten einen Teil des italienischen Programms von gestern ebenso wie für alle Zukunft. Niemand könne auch nur andeutungsweise hinter der politischen Aktion Italiens etwas anderes suchen als freundschaftliche Absichten gegen über der Kemal-Republik. Die Fühlungnahme zwischen der Regierung von Ankara und dem Grafen Ciano zeige, daß die Türkei ebenfalls darauf hinziele, die gegenseitigen Be ziehungen auf freundschaftlichere Grundlagen zu stellen. Da die Position der beiden Mittelmeerstaaten sich seit der letzten Zusammenkunst des türkischen Außenministers mit Mussolini im Jahre 1928 nicht geändert habe, sei es natürlich, daß die von Mussolinis Diplomatie vor neun Jahren geleistete gute Arbeit nunmehr mit gebesserten Aus sichten weitergeführt werde. Es sei durchaus berechtigt, wenn die Türkei ihre Haltung mit den letzten Ereignissen italienischer Sieg in Abessinien, Sandschak-Frage, Ab kommen von Montreux in Einklang zu bringen suche. Aber über allen diesen Faktoren stehe die unwiderstehliche Anziehungs- und Überzeugungskraft der gradlinigen und ehrlichen Politik des faschistischen Italien. Popolo d'Jtalia erklärt, die Zusammenkunft der beiden Staatsmänner bedeute eine neue Entspannung im Rahmen der Mittelmeerbeziehungen. Die italienische Politik gegen über der Türkei sei immer streng korrekt gewesen, auch als trotz des Fehlens irgendwelcher Herausforderung aus italienischer Seite und trotz der von Italien gegebenen Ver sicherungen eine Seemachtkoalition zur Verstärkung der ge gen Italien gerichteten Sanktionsbelagerung geschaffen worden sei. Nach der Annäherung Englands an Italien habe auch die Türkei den Wunsch nach einer Klärung mit Rom zu er kennen gegeben. Der Horizont habe sich schon in der letzten Zeit etwas ausgehellt. So habe die türkische Regierung ihre Vertretung in Addis Abeba aufgehoben; zwischen den beiden Staaten sei ein Handelsvertrag abgeschlossen worden. In der Sandschak-Frage habe die Türkei die vollkommene Loyalität Italiens feststellen können. Italien habe gegenüber der Türkei und Griechenland eine Haltung der Freundschaft und der Zusammenarbeit verfolgt, die sich aus den italienisch-türkischen und den italienisch-griechischen Abmachungen ergeben habe. Die italienische Politik des Status quo im Mittelmeer habe in Verträgen mit Jugoslawien eine neue Bestätigung erfahren. Die aufbauende Politik Italiens gegenüber der Türkei sei ein Aktivum des Friedens. Das italienische Programm sei ein Plan der Zusammenarbeit. Das Problem der Rüstun gen werde auch im Hinblick auf die Türkei eine Klärung erfahren. Wenn die Regierung von Rom an den Verhand lungen von Montreux nicht teilnahm, so sei dies nicht aus einer politischen Einstellung gegen die Türkei, sondern wegen internationaler Abmachungen zum Schaden Italiens geschehen. Auch in dieser Hinsicht werde die Zusammen kunft von Mailand nützliche Beiträge zur Klärung bringen können.