 Der jugoslawische Gendarmerie-Kommandant verunglückt. Belgrad, 18. August. Der Kommandant der jugosla wischen Gendarmerie, General Naumowitsch, wurde am Mittwoch mit seiner Familie das Opfer einer Autokata strophe. An einem ungeschützten Bahnübergang bei dem Städtchen Uschitze erfaßte der Schnellzug Serajewo—Bel grad das Auto und schleifte es 100 Meter weit bis zu einer Brücke, wo es am Geländer zerschellte. Im Auto befanden sich General Naumowitsch, seine Gat tin, seine beiden Söhne, der Chef des öffentlichen Sicher heitsdienstes, Oberst Bojitsch, ein Gendarmerieunter offizier und der Chauffeur. Alle Insassen wurden verletzt. Die schwersten Ver letzungen erlitten der General, seine Gattin und sein ältester Sohn.