 Negrin und del Vayo. Bilbao, 28. Februar. Dem Sowjetsender in Madrid ist die Nachricht, daß Negrin und del Bayo ausgerissen seien, offenbar sehr peinlich gewesen. Der Sender gibt da her bekannt, daß sowohl Negrm als auch del Vayo an einem Orte, der wohlweislich verschwiegen wird, ununterbrochen „geheime Konfere n Z e n" abhielten, natürlich um für Sowjetspanien noch zu retten, was zu retten ist. In diesem Zusammenhang läßt der Sowjetsender er kennen, wie schwer den roten Bonzen die Nachricht von der Anerkennung Nationalspaniens durch England und Frank reich an die Nieren gegangen ist. Um die Gerüchte von den Geheimkonferenzen Negrins und del Vayos Zu stützen, wird in Madrid die Nachricht ver breitet, daß die wichtigsten Sowjetbonzen am Dienstag nachmittag auf die' Aufforderung Negrins „an die Küste" berufen wurden, um sich dort an den „geheimen Beratun gen" zu beteiligen. Daß von der Küste aus der Sprung ins Ausland am leichtesten zu bewerkstelligen ist, wird ebenso verschwiegen, wie der Ort, in den sich die bolschewistischen Bankrotteure verdrückt bähen.