 Ministerpräsident Kjosseiwanoff in Jugoslawien. Belgrad, 9. Juli. Der bulgarische Ministerpräsident und Außenminister Kjosseiwanoff traf auf seiner Rück reise von Deutschland am Sonntag in der juoslawischen Sommerresidenz Veldes (Bled) ein. Er wurde am Bahnhof von Außenminister Cincar- Markowitsch begrüßt, der ein Frühstück zu Ehren des bulgarischen Ministerpräsidenten gab und anschließend mit ihm eine Fahrt durch die Umgebung unternahm. Die jugoslawischen Blätter widmen dem bulgarischen Ministerpräsidenten herzliche Begrüßungsartikel, in denen sie erneut die Festigkeit und Bedeutung der jugoslawisch bulgarischen Freundschaft für den Frieden auf dem Balkan hervorheben. Politika betont, daß diese Freundschaft den brüderlichen Gefühlen beider Nationen vollauf entspreche und von König Alexander I. von Jugoslawien bei seinem Besuch in Sofia Ende September 1934 zusammen mit König Boris von Bulgarien geschaffen worden sei. Kjosseiwanoff habe als früherer bulgarischer Gesandter in Belgrad ebenso wie Cin car-Markowitsch als einstiger jugoslawischer Gesandter in Sofia einen wesentlichen Anteil an ihrer Begründung und Erhaltung. Es sei ein glücklicher Zufall, daß beide Männer heute Außenminister ihrer Staaten seien. Wreme meint, daß es In den beiden verwandten Nach barländern keinen Vertrag gebe, der populärer sei als der jugoslawisch-bulgarische! ewige Freundschaftspakt. Bul garien. und Jugoslawien hätten aus den Fehlern der Ver gangenheit gelernt. Dieser Pakt sei nicht bloßes Papier geblieben, sondern habe eine dringende Forderung erfüllt.