 Regierungserklärung des Danziger Senatspräsidenten. Danzig, Juni. Der Danziger Senatspräsident Greiser gab am Sonnabend abend anläßlich einer großen Sonnenwendfeier der Danziger Hitlerjugend, an der sämtliche Gliederungen der NSDAP teilnahmen, eine Re gierungserklärung ab, in der er insbesondere auch zu den jüngsten Vorgängen in Danzig Stellung nahm. Der Prä sident betonte einleitend, daß er sich besonders freue, diese Regierungserklärung bei dieser einzigartigen Gelegenheit vor der anständigen deutschen Jugend Danzigs abgeben zu können. Präsident Greiser wies dann darauf hin, daß es gegen wärtig überall in der Welt gäre, während das neue Dritte Reich im wohltuenden Gegensatz zu dieser beängstigenden Atmosphäre als eine Keimzelle der Ordnung und des Wiederaufbaues stehe. Auch die nationalsozialistische Dan ziger Regierung könne für sich in Anspruch nehmen, daß sie unter den gänzlich andersgelagerten politischen, Wirtschaft-, lichen aber auch besonders völkerrechtlichen Bedingungen im Verhältnis zum Mutterlande die gleiche aufopferungsvolle Arbeit mit dem gleichen Erfolge geleistet habe. Allerdings hätten unter dem gleichen Deckmantel der parlamentari schen Danziger Verfassung die negativen und zerfetzenden Kräfte eine solche Kurve der Aufwärtsentwicklung nicht vertragen können. Der Senatspräsident erinnerte weiter an die Erfolge der in Danzig eingeleiteten Aussöhnung zwischen Deutschland und Polen sowie an die Tatsache, daß auch der Versuch der Danziger Opposition, die Danziger Verfassung als retten den Strohhalm zu benutzen, an de.r verfassungstreuen Hal tung der nationalsozialistischen Danziger Regierung ge scheitert sei. In ihrer direkten und freimütigen Zu sammenarbeit mit den Instanzen des Völkerbundes sei es der Negierung gelungen, eine ruhige Atmosphäre zu schaf fen. Die mübevollen vom Geiste gegenseitiger Achtung und gegenseitigen Verständnisses getragenen Verhandlungen mit Polen ließen absolut günstige Schlüsse für eine weitere, wenn auch langsame, so doch stetige Entwicklung in Danzig zu. Präsident Greiser erklärte schließlich mit großem Nach druck und unter stürmischer Zustimmung der unter freiem Himmel versammelten Massen, daß die zersetzenden Kräfte, die in ihrem Haß gegen das Drütte Reich kein ruhiges Danzig gebrauchen könnten, nach ihren Mißerfolgen bei den internationalen Instanzen nunmebr versucht hätten, durch Provokationen Unruhen hervorzurufen. Man habe sich be kannte und strafgesetzlich bewährte kommunistische Messer stecher engagiert und anständige und ruhig arbeitende Na tionalsozialisten überfallen. Wenn dann Nationalsozialisten sich zur Wehr gesetzt hätten, so habe man sich über einen Terror der Nationalsozialisten beschwert. Verwunderlich sei es nur, daß man von nationalsozialistischem Terror spreche, die Nationalsozialisten dabei aber drei Tote und einige Schwerverletzte zu beklagen haben. Angesichts der Berichterstattung der Danziger Oppo sitionspresse zu diesen Vorgängen hätten die Danziger Be hörden ein übergroßes Maß von Duldsamkeit aufbringen müssen, um der fogenanten freien Meinungsäußerung zu liebe diesen Presseerzeugnissen gegenüber nicht eine andere wohlverdiente Haltung einzunehmen. * Präsident Greiser brandmarkte dann die ungeheuerliche Unverschämtheit der Oppositionspresse, die anläßlich der Staatstrauer um die gefallenen nationalsozialistischen Ka meraden wieder versucht habe, die Ideologie der national sozialistischen Bewegung als für Danzig nur parteimäßig gebunden hinzustellen, während jeder Mensch in der ganzen Welt wisse, daß diese Idee heute die Schranken einer parla mentarischen Partei längst gesprengt und die Einigungs formel für das gesamte deutsche Volk innerhalb und außer halb der deutschen Neichsgrenzen geworden sei. Wenn Männer wie Deskowski, Fressonke und Ludwig in Danzig fallen, so stehe, wie das äußerlich sichtbar bei ihren Begräb nissen mm Ausdruck gekommen sei, der Führer und das ganze deutsche Volk an der Bahre dieser Kämpfer. Der Senatspräsident erwähnte in diesem Zusammenhang auch noch die Hetze gegen den Gauleiter Forster, der als Danziger Staatsangehöriger die Ehre besitze, von reichsdeutschen Par tei- und Staatsstellen in hohe Aemter berufen zu sein und den die Regierung auf die Dauer nicht ohne weiteres be schimpfen lassen könne, ohne, der Regierung-des Deutschen Reiches gegenüber einer Belastungsprobe ausgesetzt zu wer den. Zur Vermeidung weiterer Zwischenfälle dieser Art forderte Präsident Greiser die Danziger Nationalsozialisten auf, beim Borsch durch die Stadt auf den Gruß der Fahne zu verzichten, wenn er nicht freiwillig gewährt werde. Präsident Greiser teilte abschließend noch mit, daß er zur Beruhigung der durch die innerpolitischen Auseinander setzungen etwas erhitzten Gemüter und im Interesse einer ruhigen Entwicklung der Wirtschast und des Fremdenver kehrs den Polizeipräsidenten angewiesen habe, mit soforti ger Wirkung ein Politisches Bersammlungs- und Demon strationsverbot für Groß-Danzig einschließlich Zoppot aus zusprechen. Ausgenommen hiervon seien lediglich sportliche Veranstaltungen. Eingeschlossen in das Verbot seien alle Kundgebungen nicht nur öffentlichen, sondern auch ge schlossenen Charakters. Damit fallen auch die Mitglieder versammlungen der Oppositionsparteien, zu denen groß zügig Karten an alle möglichen verbrecherischen Elemente ausgegeben worden seien, unter dieses Verbot. Der Prä sident schloß mit einem Appell an die Danziger Bevölke rung, diese Maßnahme richtig zu verstehen. Er sei über zeugt, daß nunmehr in kurzer Zeit die Lage völlig befriedi gend sein werde»