 Man sagt Baltikum und meint den Fernen Osten! Berlin, 19. Juni. Zu der Chamberlain-Erklärung bzw. zum augenblicklichen Stand der Moskauer Verhandlungen schreibt der Deutsche Dienst: Die Unterhauserklärung Chamberlains über die Moskauer Verhandlungen hat erneut das Mos kauer Debakel der britischen Außenpolitik in das hellste Licht des öffentlichen Interesses gerückt. Zwar Haben sich die Londoner Blätter in den letzten Tagen nicht mehr so ausführlich mit den Moskauer Verhandlungen befaßt Wohl aus Scham über ihre immer noch nicht in Erfüllung gegangenen, bis zur Langweiligkeit stereotyp wiederholten 'Prophezeiungen über den bevorstehenden Paktabschluß. Aber um so geschäftiger wurde hinter den Kulissen des Foreign Office und der publizistischen Einkreisungszentralen in Lon don das Moskauer Thema nach dem bekannten Motto er örtert: „Wie sag' ichs meinem Kinde?" Als besonders unangenehm und störend empfand man dabei die deuts ch e n und die i t a l i e n i s ch e n P r e s s e- Veröffentlichungen, tue auf Grund der tatsäch lichen Lage immer wieder mit Nachdruck auf die wah ren Schwierigkeiten bei den Londoner Paktverhandlungen, nämlich die Frage der fernöstlichen Garantien, hinwiesen. Man empfand diese Veröffentlichungen als so unange nehm, daß sich die Londoner Zeitungen offensichtlich auf höheren Wink nicht einmal polemisch mit ihnen auseinander setzten und sich darauf beschränkten, diese deutschen Presse äußerungen nur zum Teil ganz knapp und ohne jeglichen Kommentar zu verzeichnen. Auch Chamberlain ist gewissermaßen diesem an die eng lische Presse ausgegebenen Stichwort gefolgt, indem auch er peinlichst vermieden hat, im einzelnen dem britischen Volk zu verraten, warum denn nur die Verhandlungen in Mos kau nicht weiter kommen. Er hat lediglich zugegeben, daß es außer der Frage der Garantie für die baltischen Staaten noch beträchtliche Schwierigkeiten gibt, und damit also das bestätigt, was jedermann längst weiß, was nur London offiziell nicht wahr haben will, daß nämlich die Frage der F er n o st ga r ant i e n den Unterhändlern in Moskau das meiste Kopfzerbrechen bereitet. Es ist rührend Zn sehen, wie lange nun schon der gute Name der baltischen Staaten von der britischen und der französischen Presse dazu mißbraucht wird, das Mos kauer Debakel der britischen Außenpolitik auf eine scham hafte und delikate Weise zn verhüllen. Keiner, der die Schliche und Methoden der britischen Einkreisungspraktiken einigermaßen kennt, hat jedoch auch nur den geringsten Zweifel daran, daß etwa die britische Außenpolitik skrupel los genug wäre, um im Bedarfsfall die baltischen Staaten auch wieder ihren eigenen Willen in die britische Einkres sungsfront hineinzupressen. Albion hat noch nie nach dem Willen kleiner Völker ge fragt, wenn es sie in seine imperialistischen und kapita listischen Ziele einsetzen wollte. Das Schicksal der schwer geprüften Araber in Palästina ist gerade in die sen Tagen ein erneutes Beispiel dafür. Warum sollte es sich ausgerechnet durch Lettland, Estland und Finnland von dieser lange genug geübten Praxis abbringen lassen? Man sagt Baltikum und meint den Fernen Osten. Denn hier ist der Wunde Punkt, wo alle britische Unter händlerschläue und alle schön klingendein Phrasen und mündlichen Versicherungen der Hilfsbereitschaft abprallen an der unerbittlichen Haltung! der sowjetrussischen Außen politik. Moskau beharrt auf seiner Forde rung: es will die schriftliche Festlegung der britischen Bei standsverpflichtungen im Fernen Osten im Falle eines Kon flikts mit Japan als Gegenleistung für seine Beteiligung an der britischen Einkreisungsfront. Das aber ist die schwache Seite von John Bull: erstens fürchtet man, daß ein britisches Beistands ver sprechen für Sowjetrußland im Fernen Osten die japanische Regierung in ihrer englandfeindlichen Hal tung so sehr bestärken würde, daß der Ausbruch eines offenen militärischen Konflikts nicht länger aufzuhalten wäre. Und zweitens, selbst wenn London die weitere Zu spitzung des Verhältnisses zu Japan in Kauf nehmen wollte, England könnte ja, selbst wenn es wollte, im Fernen Osten keinerlei nennenswerte Unterstützung für Moskau leisten. Denn schon der jetzige Tientsin-Vorsall beweist die ganze O h N m a ch t der britischen Position im Fernen Osten, die bezeichnenderweise in der britischen Presse in einem pein lich anmutenden Gemisch von wütenden Ausbrüchen, massi ven Drohungen und flehenden Beschwörungen an die Adresse Japans Zum Ausdruck kommt. In Moskau ist man offensichtlich realpolitisch genug, dieses Dilemma der britischen Außenpolitik klar zu erkennen, Moskau will sich eben nicht umsonst als Kanonenfutter für Großbritanniens Interessen hergeben, sondern verlangt in folgedessen von Großbritannien das Prinzip der Gegen seitigkeit und Zwar schriftlich ! Gerade das aber ist London besonders peinlich!