 Vollstreckungsschnh für landwirtschaftliche Altsiedler. Berlin, 7. April. Die Lasten, die den in der System zeit angesetzten landwirtschaftlichen Siedlern (Altsiedler) bei der Begründung der Sisdlerstellen aufgebürdet worden sind, haben dazu geführt, daß sich ein Teil dieser Siedler auch heute noch trotz zeitweiligen Erlasses und Herabsetzung ihrer Rente in schwieriger wirtschaftlicher Lage befindet. Es ist deshalb in Aussicht genommen, auch für diese Altsiedler die Möglichkeit einer Bereinigung ihrer Schulden zu eröffnen. Um zu verhindern, daß bis dahin die ordnungsmäßige Bewirtschaftung des Betriebes durch Vollstreckungsmaß nahmen gefährdet wird, haben der Reichsjustizminister und der Reichsernährungsminister eine Verordnung über den Vollstreckungs schütz für Altsiedler erlassen. Hierdurch wird den Altsiedlern im wesentlichen der gleiche Vollstreckungsschutz gewährt wie den Ba u ern und Land wirten, für die ein Schuldenregelungsverfahren nach dem Gesetz vom 1. 6. 1933 anhängig ist. Der Antrag auf Gewährung des Vollstreckungsschutzes ist durch die Siedlungsbehör'de in Preußen durch die Kul turämt-r bei dem für den Siedler zuständigen Amtsge richt zu stellen, das über den Antrag durch unanfechtbaren Beschluß entscheidet. Die Vollstreckungsbeschrän'kiungen tre ten mit dem 20. -Mptember 1938 außer Kraft.