 Japanische Flugzeuge stören chinesische Waffenzufuhr. Schanghai, 27. September. Die Fernunternehmungen der japanischen Bombenflugzeuge richteten sich am Montag gegen chinesische Eisenbahnen in Südchina, und zwar gegen die Kanton —Hankau-Bahn und die Bahnlinie zwischen, Nantschang und Hangtschau. Wie der japanische Marineattache in Schanghai er klärte, sollen diese Aktionen den Abtransport des in Süd china ausgeladenen Kriegsmaterials verhindern. Mehr als 20 japanische Bomber nahmen die Kanton —Hankau-Bahn Zum Ziel und bombardierten den Abschnitt Lochang- - Jchang. An der anderen Bahnlinie wurden mehrere Wagen und Güterschuppen zerstört.