 Feierstunde der Akademie für Deutsches Recht. Berlin, 26. Juni. Anläßlich des dreijährigen Bestehens der Akademie für Deutsches Recht fand am Freitag eine Feierstunde in Anwesenheit des Präsidenten der Akademie, Reichsminister Dr. Frank, statt. In einer Ansprache gedachte der Direktor der Akademie, Dr. Lasch, des 26. Juni 1933, an dem der Reichsminister als bayerischer Justizminister und Reichsjustizkommissar in München einen kleinen Mitarbeiterkreis seinen Plan ent wickelt habe, eine Akademie für Deutsches Recht als wissen schaftliche Zentralstelle zur Erneuerung des deutschen Rechtslebens zu gründen. Dr. Lasch brachte dem Präsiden ten der Akademie die Treue und die Dankbarkeit seiner Mitarbeiter zum Ausdruck. Tarauf ergriff Reichsminister Dr. Frank das Wort. Er stellte die Gründung und bisherige Tätigkeit der Akademie für Deutsches Recht in den großen Zusammenhang des nationalsozialistischen Rechtskampfes und wies insbeson dere auf die Tatsache hin, daß sich der Akademiegedanke als solcher als der entscheidende schöpferische Gedanke zur Ueberwindung des parlamentarischen Systems auf dem Gebiete der Gesetzgebung erwiesen habe. Die Akademie müsse das lebendige Rechtsgewissen des Volkes bleiben. Weil sie diese Berufung habe, sei es auch nur zu erklären, daß sie in diesen drei Jahren das geworden sei, was sonst Einrichtungen mit geistig-wissenschaftlichen Aufgaben in so kurzer Zeit kaum werden könnten. In diesem Zusammenhange dankte Dr. Frank, insbe sondere Dr. Lasch, dessen persönlicher, unermüdlicher Ein satz den Aufbau und Ausbau der Akademie ermöglicht und ihre Weltgeltung fundiert habe. Der Reichsminister wies dann seine Mitarbeiter darauf hin, daß man sich trotz der bisherigen Entwicklung des Aka demiegedankens nicht darüber täuschen dürfe, daß die Auf gaben der Zukunft noch größere sein werden. Die Welt sei heute in zwei Lager geteilt. Während das eine die gewal tige Macht des bolschewistischen Weltfeindes darstelle, setze sich das andere Lager unter Aufbietung aller Energie dafür ein, die zweitausendjährige Kulturgeschichte nicht in einer müden marxistischen Untergangsstimmung ausklingen zu lassen. Der Gedanke des Rechts, den der Nationalsozialismus aus der Ressortgebundenheit einer verklungenen Justiz epoche und aus den Gesichtspunkten rein staatlicher Verwal tungsauffassung herausgehoben und in den ewigen Bereich der nationalen deutschen Kultur gestellt habe, werde sich als einer der großen, letzten und entscheidenden Bestand teile des Kampfes der abendländischen Kultur gegen jeden Zersetzungsgedanken und gegen den Bolschewismus er weisen. In dieser Linie liege einer der großen Aufgaben der Akademie für Deutsches Recht, durch den Ausbau der zwi schenstaatlichen Beziehungen auf dem Gebiete der Rechts lehre, der Rechtsforschung und der Rechtsverwirklichung die Wege so zu gestalten, daß sie für die abendländischen Völker noch einmal zum Heile führen könnten. Die Fahne des Führers und des Nationalsozialismus hochzuhalten, wie bisher, sei die gemeinsame Aufgabe der Rechtsinstitu tionen des Dritten Reiches, des Reichsrechtsamtes, der Aka demie und des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes.