 Das italienisch-jugoslawische Abkommen ratifiziert. Belgrad, 27. März. Am Sonnabend fand in der hie sigen italienischen Gesandtschaft zwischen Graf Ciano und Dr. S t o j a d i n o w i t s ch der Austausch der Ratifi kationsurkunden des hier am Donnerstag abend unterfertig ten politischen Abkommens zwischen Jugoslawien und Ita lien statt. Diese rasche Ratifizierung des Abkommens wurde technisch auf die Weise ermöglicht, daß das italienischerseits zu ratifizierende Vertragsexemplar im Sonderflugzeug nach Rom gebracht wurde und aus demselben Wege zurückge langte. Graf Ciano ist nach der Ratifizierung des Vertrages Sonnabend mittag im Flugzeug nach Rom abgereist. Zu seiner Verabschiedung fand sich auf dem Flugplatz u. a. Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch ein. Die jugoslawischen Blätter weisen zu Ostern auf die große Bedeutung der jugoslawisch-italienischen Abmachungen hin. Das halbamtliche Vreme betont nochmals, daß der jugo slawisch-italienische Vertrag gegen niemanden gerichtet sei. Das Blatt unterstreicht, daß Italien durch die Geste Musso linis gegenüber der jugoslawischen Volksgruppe deren Exi stenz zum ersten Male anerkannt habe. Es scheine, daß die ser Geste neue angenehme Ueberraschungen folgen sollen, die die ganze Welt überzeugen würden, daß die Verständigung kein leeres Wort sei. Das Organ der Regierungspartei Samouprawa führt aus, daß Dr. Stojadinowitsch nach dem Weihnachtsgeschenk des jugoslawisch-bulgarischen Freundschaftspaktes Jugosla wien nunmehr das schönste Ostergeschenk gemacht habe. Der Agramer Obzor stellt fest, daß Jugoslawien die An erkennung der Annexion Aethiopiens vollzogen habe. Das führende Agramer Wirtschaftsblatt lugoslowenski Lloyd bezeichnet die Verständigung Belgrad—Rom als Poli tik der gesunden Vernunft. Der Laibacher oppositionelle lutro weist vor allem auf die wirtschaftlichen Vorteile hin und führt aus, daß die Geste Mussolinis gegenüber der jugoslawischen Volksgruppe in Italien freudigen Widerhall ausgelöst habe. Alle jugoslawischen Blätter berichten außerdem über die Maßnahmen, die in Italien gegen die dort noch vorhande nen jugoslawischen Emigranten unternommen wurden, die ausgewiesen werden sollen.