 Weitere Verurteilungen Deutscher in Polen. Warschau, 1. August. Dieser Tage wurden in Kempen die beiden arbeitslosen Deutschen Johann Pastusiak und Paul K e r n wegen „Beleidigung des polnischen Staates und von polnischen Beamten" zu einer Strafe von 10 Monaten bzw. 7 Monaten verurteilt und sogleich ins Gefängnis ge bracht. Beide hatten in ihrer Notlage eine Eingabe um Gewährung einer Rente gemacht und sich nach den polni schen Behauptungen dabei »beleidigend gegen den polnischen Staat geäußert. In Gnesen wurde der Deutsche Karl Sonneberg aus Michelsdorf (Kr. Gnesen) im Berufungsverfahren wegen Beleidigung einer polnischen Persönlichkeit für 6 Monate ins Gefängnis geworfen. Der Deutsche Johann Nolteaus Biechowof Kr. Wreschen) erhielt eine Haftstrafe von einem Monat wegen angeblicher beleidigender Aeußerungsn über die polnische Staatsflagge. In Wollstein wurde der Konditoreibesitzer Georg S chulz in seinem Lokal überfallen. Drei polnisch sprechende Gäste bestellten Bier. Der eine von ihnen, der Händler Kacz marek aus Wollstein, goß das Bier auf das Sofa. Als es eine Angestellte säubern wollte, erging er sich in Schimpfe reien, die zu Tätlichkeiten ausarteten, als der 60jährige Wirt hinzutrat. Ohne daß ein Wortwechsel erfolgt war, sprang Kaczmarek auf und schlug den Wirt, wobei er schrie: „Du verfluchter Hund! Du Hitler-Knecht! Dir werd' ich's schon anstreichen." Anwesende Deutsche sprangen dazwischen. Die Polizei nahm zwar Kaczmarek mit, ließ ihn aber bereits wach kurzer Zeit wieder frei.