 Konrad Henlein in Falkenau. Falkenau, 17. September. Konrad Heulein stattete am Sonnabend, über Eger kommend, der Stadt Falken au einen Besuch ab, wo er mit sudetendeutschen Führern und Mitgliedern Fühlung nahm und sich besonders über die Vorgänge in Habersbirk Bericht erstatten liest. Während des Aufenthaltes Konrad Henleins in Fal kenau fand dort gerade die Beisetzung einiger bei den« Kämpfen in Habersbirk gefallener Gendarmen statt, so dast der ganze Ort von Militär und Polizei wimmelte. Konrad Henlein gelang es trotzdem, Falkenau nach einer Stunde wieder zu verlassen. Er begab sich ans reichsdeutsches Ge bret Zurück.