 Pessimistische Betrachtung über die Mittelmeerkonferenz. Paris, 4. September. Paris Midi schreibt, man wisse kaum mehr, ob man sich heute in Europa noch in einem Zustand des Friedens befinde. Der Friede bestehe zwar formell, da man keine Kriegserklärung zu verzeichnen ge habt habe, man befinde sich aber dennoch in einer Art Kriegszustand, da die englisch-französischen Handelswege vom U-Boot-Krieg bedroht würden. Wem könnten diese Verhältnisse etwas nützen? Niemand anders als der internationale Terrorismus allein habe da von seinen Nutzen. Das Ziel der Mittelmeerkonferenz werde es sein, eine nicht angemeldete. Unterbrechung der für Frankreich und England so wichtigen großen Handelslinien zu verhindern. Es sei jedoch vollständig unsicher, ob diese Konferenz prak tische Ergebnisse haben werde. Denn eine Kollektivflotte würde ebensowenig im Mittelmeer die Piratenakte unter drücken können, wie sie die Einmischung in Spanien ver hindert habe.