 Riesenskandal in Philadelphia. New lö. September. Nach New Jork wird auch die Stadt Philadelphia ihren Riesenskandal haben, der die Gerichte voraussichtlich monatelang beschäftigen dürfte. Hier Haben die Großgeschworenen am Freitag gegen den Oberbürgermeister von Philadelphia, Wilson, Anklage wegen 21 verschiedener Vergehen erhoben. Unter den Anklagepunkten befinden sich die Vorwürfe schlechten Betragens im Amt, die vorsätzliche Nichtaufhebung unerlaubter Spielhöllen, gesetzwidriger betrügerischer Miß brauch von Polizei und Feuerwehr sowie Zeugenbeein slußung. Zusammen mit dem Oberbürgermeister sind vier hohe Polizeibeamte, ein Racketer und 112 Privatpersonen ange klagt. Wilson mußte 10 000 Dollar Bürgschaft stellen. Ein Jahr dauernde, Von den Großgeschworenen geführte Untersuchungen des Verbrechens der Rackets und der ver mutlichen Zusammenhänge zwischen städtischen Politikern und Verbrechern gingen der jetzt erhobenen Anklage voraus. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^. 