 England requiriert Schiffe für die Lebensmitteleinfuhr. Amsterdam, IZ. Dezember. Der Minister für die Handels schisfahrt, Gillmour, teilte im Unkerhause mit, daß die 'britische Regierung sich genötigt sehe, britische Schiffe für den Transport von Lebensmitteln, die vom Ernährungsministerium angekauft worden seien, über die nordatlantische Route zu requirieren. Falls erforder lich, werde der Minister auch die Ausdehnung dieser Requi rierungen für andere Transporte der Regierung in Erwä gung Ziehen.