 Jüdischer Lehrerverband als Herd kommunistischer Umtriebe. Warschau, 29. Dezember. Bekanntlich sind unlängst unter den jüdischen Schülern der Wilnaer Gymnasien Zahlreiche kommunistische Zellen entdeckt worden. Wie die polnische Presse dazu aus Wilna berichtet, hat der dortige Starost Vertreter des Verbandes der Lehrer an jüdischen Schulen zu sich befohlen und ihnen erklärt, daß nach seinen Informationen innerhalb des Verbandes eine lebhafte kommunistische Agitation betrieben worden sei. Wenn diese Agitation nicht sofort eingestellt werde, werde er sich genötigt sehen, entsprechende Konsequen zen diesem jüdischen Le'hrerverband gegenüber zu ziehen.