 Araber setzen Guerillakämpfe fort.- Jaffa, 31. August. Es vergeht kein Tag mehr, an dem nicht die in lauter kleinste Gruppen aufgelösten arabischen Freischärler in Palästina Ueberfälle auf britisches Militär oder auf Juden im Sinne eines Guerilla-Krieges ausfüh ren. Am Donnerstag wurde auf der Straße Jaffa eine britische 'Militärkolonne beschossen; wie die bri tische Zensur zugibt, wurde ein britischer Soldat schwer ver wundet. In einer an der gleichen Straße gelegenen Syna goge war am Mittag eine Bombe explodiert. In der Nacht zum Donnerstag wurde ein jüdisches Pri vatauto in Haifa beschossen und die Zwei jüdischen Insassen verwundet.