 Argentinien will selbständige Politik treiben. Buenos Aires, 12. Mai. In Anwesenheit des Diplo matischen Korps, der gesamten argentinischen Negierung sowie sämtlicher Abgeordneter und Senatoren wurde am Donnerstag die 76. Legislaturperiode mit der traditionellen K o n g r e ß b o t s ch a f t des Staatspräsidenten er öffnet. Die Botschaft, die infolge Erkrankung des Staatspräsi denten Dr. O'r t i z verlesen wurde, weist Zunächst auf Zu nehmende Exportschwi e r i g k e i te n hin. Die argen tinische Regierung werde weiter mit allen Mitteln die Stei gerung der Ausfuhr, von der der Wohlstand des Landes ab hänge, fördern. Bei dem Abschluß von Handelsverträgen sei Gegenseitigkeit grundsätzliche Voraussetzung. Der Grundsatz der Innenpolitik bleibe unverän dert. Als besonders vordringlich wird das Schulproblem bezeichnet, insbesondere habe die Regierung die Beseitigung des unmöglichen Auslandes, daß noch heute 1 Million Kin der ohne Schulunterricht sind, vorbereitet. Die Botschaft be schäftigt sich weiter mit der Bevölkerungspolitik. Sie be zeichnet das zunehmende Absinken der Bevölkerungsziffer als alarmierend für die Zukunft. Als Richtschnur für die Außenpolitik wird schließ lich auf die argentinische Haltung auf der Lima-Konferenz hingewiesen, die bekanntlich eine weitgehende selbstän dige Haltung gegenüber den Absichten Nordamerikas zeitigte. Schließlich sei Argentinien, das im übrigen alle Bestrebungen zur Erhaltung des Friedens unterstütze, Mr Aufrüstung und zur möglichsten Unabhängigkeit vom Aus land bei der Versorgung mit Kriegsmaterial verpflichtet.