 „Jüdische Einwanderung nach Brasilien unerwünscht." Rio de Janeiro, 29. Dezember. Tie in Rio de Janeiro erscheinende Zeitung Jornal do Brasil beschäftigt sich mit der ludenfrage und stellt dabei unmißverständlich fest, daß jede jüdische Einwanderung nach Brasilien buner wünscht sei. Das Blatt beruft sich dabei auf die in allen Einwande rungsländeim längst zum Allgemeingut gewordene Erkennt nis, daß Bauern und Landarbeiter die einzigen Berufs gruppen seien, deren Verstärkung durch Einwanderung man besonders wünschen könne. In den jungen Staaten Ameri kas sei wohl noch ausreichend Platz vorhanden für Einwan deuer, die vermöge ihrer Berufsausbildung, ihrer Tradi tion und ihrer allgemeinen Rasseneigenschaften zu produk tiver Mitarbeit imstande seien, aber auch diese Länder hätten seit langem bereits genügend von den Bevölkerungsgruppen, die in den Städten vom Zwischenhandel lebten und ein Parasitendasein führten.