 „Sierra Cordoba" in Gotenhafen eingetroffen. Gotenhafen, 14. Dezember. Am Mittwoch traf in Go tenhafen die „Sierra Cordoba" ein, die, wie ge meldet, in Riga beinahe einem hinterhältigen Bombenan schlag zum Opfer gefallen wäre. Die Fahrgäste, die eine gute Ueberfahrt hinter sich hatten, iderichteten, daß sie infolge des Brandbombenfundes in Riga das Schiff wieder hätten verlassen müssen und pro visorisch in Massenunterkünften untergebracht worden seien. Erst nach grnüdlicher Untersuchung des Schiffes und des Gepäcks konnte der Umsiedlertransport wieder an Bord genommen werden. Der Um s ied lertra n s p o r t der „Sierra Cordoba", der insgesamt 12065 Personen zählt, unterschied sich wesent lich von allen vorangegangenen, befand sich doch die ganze junge Mannschaft der „Deutschen Gruppe Lettlands" an Bord. Am Mittwoch trafen ferner noch der Dampfer „Adle r" und „R abat" aus Riga in 'Gotenhafen ein. Der erste hatte 500 Umsiedler an Bord, die „Rabat,, Umzugsgut und 20 Umsiedler. Die „Sierra Cordoba" kehrte sofort nach Riga zurück, um den letzten Umsiedlertransport aus Lettland an Bord zu nehmen.