 Die Streikbewegung im westlichen Amerika. New Jork, 3. Mai. Die Streiklage in Hollywood hat sich am Montag verschärft. Es streiken jetzt etwa 6000 Ate lierangestellten. Darunter befinden sich Filmtechniker, Hand werker, Maschinisten und Dekorations- und Modezeichner. Die neun größten Filmateliers sind von einer Streik postenkette umgeben, die von rund 1000 Mann gebildet wird. Die Streikenden erließen eine Warnung, der zufolge sie nicht geneigt seien, den Schutz für Filmschauspieler und -schauspielerinnen zu übernehmen, die die Postenkette zu durchschreiten versuchten. Zu Ruhestörungen kam es bisher nicht. Etwa 3500 ge werkschaftlich organisierete Schauspieler werden in der näch sten Woche zum Ausstand Stellung nehmen. Die Streikbewegung im westlichen Amerika zog am Montag durch einen plötzlichen Ausstand von 3500 Hotel angestellten in San Francisco weitere Kreise. Der Be trieb in den 16 größten Hotels der Stadt wurde stillgelegt. Vorläufig haben 6000 Hotelgäste in Privathäusern Unter kunft suchen müssen. Dabei mußten sie ihr Gepäck selbst bis zum Auto tragen. Die Streikenden verlangen eine Ver kürzung der Arbeitszeit und die Bevorzugung von gewerk schaftlich Organisierten bei Neueinstellungen.