 „Demokratischer Verrat an Europa." Budapest, 24. Mai. Die Berichte über einen eventuellen Abschluß des neuen englisch-französisch-sowjetrussischen Drei bundes werden in hiesigen politischen Kreisen mit unver kennbarer Besorgnis aufgenommen. Die Beistands verpfüchtung Zwischen den drei Mächten wird wegen der Wiedereinbeziehuhng Sowjetrußlands in die europäische Mächtepolitik als höchst bedenklich angesehen. Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, wäre es nicht besser und einfacher gewesen, eine aufrichtige und friedliche Einigung mit Deutschland und Italien, den Angehörigen des westeuropäischen Kulturkreises, tzu suchen, als mit Sow jetrußland? Für die Achsenmächte und für das ihnen be freundete Ungarn ergebe sich jedenfalls die Notwendigkeit, auch weiterhin hart und entschlossen die ewigen Werte der Kultur und der Gerechtigkeit zu verteidigen, die von denen leicht in Stich gelassen würden, die sich anschickten, sich mit Sowjetrußland zu verbünden. Im halbamtlichen Pester Lloyd heißt es, die Gefahr, die durch die Wiedergeburt einer europäischen Tripelentente heraufbeschworen werde, liege darin, daß die drei Verbün deten Großmächte der Versuchung unterlägen, jede Bewe gung zu verhindern, die auf einen gerechten Ausgleich ge richtet sei, und einen versteiften, überholten und unhaltbar gewordenen Zustand verewigen zu wollen.