 Bittere Worte über die „Freunde jenseits des Kanals". Paris, IV. Juni. In der französischen Frühpresse vom Sonnabend herrscht ein außerordentliches Durcheinander der Themen und Meinungen. Diese Feststellung gilt so wohl für den Streit um die Auslegung der letzten Halifax rede als auch für die Kommentare zu der bevorstehenden Reise Strangs nach Moskau. Der außenpolitische Leitartikler des Petit Journal geht zu erstaunlich scharfen Angriffen gegen den eng lischen Bundesgenossen über und schreibt, die britischen lei tenden Männer machten sich seltsame Illusionen und, was noch schlimmer sei, sie zwängen ihre Illusionen den franzö sischen leitenden Männern auf, denen man übrigens alles mögliche aufzwingen könne, vorausgesetzt, daß man ihnen die Gewißheit lasse, daß sie noch länger auf ihren Pöstchen blieben. Das Blatt nennt in diesem Zusammenhang einige Bei spiele wie m a. die Räumung des Ruhrgebiets und das Verschwinden der ehemaligen Tschecho-Slowakei, um dann resigniert festzustellen, daß Frankreich weder eine eigene Außenpolitik noch eine eigene Diplomatie mehr habe. „Alle Fehler unserer ausgezeichneten Freunde jenseits des Kanals nehmen wir an und schlucken sie jetzt herunter, ohne über hampt noch zu diskutieren." Der Leitartikler des Jour nimmt kein Blatt vor den Mund und bezeichnet die Verhandlungen der Demokratien mit Sowjetrußland als Kuhhandel und Erpressung. Die Umstände, unter denen diese Verhandlungen sich ab wickelten, seien schockierend. Die entehrenden und gefähr lichen Bedingungen, die den Franzosen von einem Lande auferlegt würden, das von gewisser Seite unaufhörlich als Freund hingestellt werde, seien revoltierend. Als erstes der sichtbarsten Ergebnisse all dieser Manöver hätten jetzt Estland und Lettland mit dem Reich einen Ver trag geschlossen, und es sei zu -befürchten, daß auch noch an dere Staaten das gleiche tun würden. Ja, gewisse Länder seren durch diese Entwicklung beeindruckt und begännen sich 'zu fragen, ob es nicht besser wäre, sich mit Deutschland zu vergleichen, statt es vor den Kopf zu stoßen.