 Der XII. Internationale Homöopathen-Kongreß. Berlin, 9. August. Der erste Abschnitt der wissenschaft lichen Vorträge auf dem XII. Internationalen Homöopa then-Kongretz im Haus der Deutschen Presse stand unter dem Thema „Die Homöopathie als Leitmotiv ärztlichen Handelns". Zu diesem Thema sprach zunächst Prof. Dr. Bastauier, Dozent an der Universität Berlin, in einem Vortrag „Ist die Kalkbehandlung der Schulmedizin eine ungewollte Homöopathie?" Weitere Vorträge hielten Dr. Mattoli-Florenz über die „Grundprinzipien der Homöopa thie", Dr. Wapler-Leipzig über „Zurück zu Hippokrates mit dem Wissen unserer Zeit", Dr. Fortier-Bernoville (Paris) über „Wert und Grenzen der Anwendung des Simili-Prinzips in der Biologie und Therapie" und Dr. Leonardi-Rom über die Grundgedanken der Homöopathie.