 Kapitän Lehmann im Flugzeug nach Cuxhaven übergeführt. London, 21. Mai. Am Freitag morgen wurde in Ply mouth von Bord der „Europa" der Sarg des nach der Explosionskatastrophe der „Hindenburg" an seinen Ver letzungen gestorbenen Luftschiffkapitäns Lehmann an Bord eines deutschen Flugzeuges gebracht, dessen Inneres reich mit Blumen ausgeschmückt war. Die Gattin des Ver storbenen, die mit dem gleichen Schiff in Plymouth ein traf, begleitete den Sarg im Flugzeug nach Cuxhaven. Unter den Fahrgästen der „Europa" befinden sich 17 Ueberlebende des Luftschiffunglücks.