 Van Zeelands geplanter Besuch in Washington. London, 17. April. Der angekündigte Besuch des belgi schen Ministerpräsidenten vanZeelandin den Vereinig ten Staaten, bei welcher Gelegenheit er von Präsident Roosevelt empfangen werden wird, hat in England starke Beachtung gefunden. In Zeitungsberichten aus Washington und New Jork wird die Vermutung ausge drückt, daß van Zeeland gemäß der im von der englischen und französischen Regierung übermittelten Anregung mit Roosevelt den Abbau der internationalen Handelsschranken erörtern werde. Die konservative Morning Post gibt der Meinung Aus druck, bei den Besprechungen mit Roosevelt werde vielleicht ein Plan für internationale Maßnahmen gegen den wirt schaftlichen Niedergang und für wirksame Abrüstung her auskommen. Van Zeeland werde in Washington jedenfalls über die Wünsche und Ansichten verschiedener europäischer Mächte berichten können.