 London zu dem neuen Anschlag der Valencia-Bolschewisten. London, 19. Juni. Die Nachricht von den wiederholten Torpedoangriffen spanisch-bolschewistischer El-Boote auf den deutschen Kreuzer „Leipzig" wird von den englischen Abendblättern in großer Aufmachung als Hauptmeldung des Tages wiedergegeben- Die Blätter veröffentlichen den Wortlaut oder aber längere Auszüge aus der deutschen Mitteilung über den Zwischenfall. Die Zeitungen bringen die fettgedruckte Ueberschrift: „Deutsches Kriegsschiff mit Torpedos beschossen". Gleich zeitig wird in den Überschriften die deutsche Erklärung her vorgehoben, daß die Reichsregieruwg nicht gewillt sei, den Schießversuchen spanisch-bolschewistischer El-Boot-Piraten so lange zuzusehen, bis am Ende vielleicht doch noch ein Treffer erzielt werden würde. Die Blätter melden gleichzeitig, daß der Führer auf Grund der Nachricht von dem Zwischenfall sofort n achße r liu zurückgekehrt sei. Auch von Reuter wird die deutsche Verlautbarung aus führlich wiedergegeben.