 Die Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht. München, 23. Oktober. Am Freitag um 9.3» Uhr begaben sich der italienische Justizministcr Solmiund Reichsmini sler Tr. Frank mit Gefolge zum Ehrentempel der Bewe gung am Königlichen Platz und legten unter Abhaltung des faschistischen Appells zwei Kränze nieder. Daraufhin be gaben sich Jnstizminister Solmi und Reichsminister Dr. Frank mit ihrer Begleitung zum Gefallenendenkmal der «tadt München und ehrten dort die gefallenen Krieger. Um t 3 Uhr fand vor dem Ehrenmal an der Feldherrn halle die Ehrnng der ersten Märtyrer der Bewegung durch Exzellenz Solmi und Reichsminister Dr. Frank statt.' Eine Abteilung der Standarte „Deutschland" leistete die Ehren bezeugungen.