 „Ein Meilenstein der europäischen Geschichte." Washington, 24. Mai. Zum deutsch-italienischen Bünd nispakt sagt die dem Staatsdepartement nahestehende Washington Post in ihrem Leitartikel, er sei Zwar schon seit einiger Zeit erwartet worden, trotzdem wäre es ein Fehler, die Bedeutung dieser Entwicklung zu unterschätzen, denn es handele sich um einen Meil e nstein, und zwar um einen wichtigen Meilenstein in der europäischen Geschichte. Zu mindest beende das Bündnis die m Lonon und in Paris gehegten Hoffnungen, einen Keil zwischen Hitler unw Musso lini treiben zu können.