 Deutsche Musik vor 2000 ausländischen Gästen. Berlin, 24. August. Zu Ehren der mehr als 2000 aus ländischen Gäste, die anläßlich des XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses in Berlin weilen, veranstaltete der Reichs- und Preußische Minister für Ernährung und Landwirt schaft am Montag im Schlüterhof des Schlosses ein Konzert, das vom Landesorchester Berlin unter der Stabführung von Werner Trenkner ausgeführt wurde. Um den Gästen einen kleinen Ausschnitt deutscher Musik zu bieten, spielte das Orchester u. a. Musik zu einem Ritterballett von Beethoven, Sinfonie si-moll von Schubert, „Eine kleine Nachtmusik von Mozart und Sinfonie Nr. 4 O-äur (Die Uhr) von H a y d n.