 Deutsch-italienisch-portugiesische Flüchtlings-Spende. San Sebastian, 14. Februar. Dae Botschafter Teutsch lands, Italiens und Portugals suchten am Dienstag den Zivilgouverneur auf und überreichten ihm als gemeinsame Spende 20 000 Peseten. Der Betrag ist für Flüchtlinge be stimmt, die aus Rotspanien über die französische Grenze nach Jrun kommen. Der Gouverneur dankte mit bewegten Worten für die großherzige Spende, die er als neuen Beweis unauslösch licher Verbundenheit der drei Nationen mit Nationalspanien bezeichnete.