 Ein Dämpfer für den Zweckoptimismus der Einkreiser. Stockholm, 19. August. Eine sehr kritische Betrachtung über die Aussichten der Moskauer Verhandlungen ver öffentlicht am Freitag das Stockholmer Aftonbladet. Zum Mißerfolg der politischen Verhandlungen stellt das Blatt fest, man habe allen Grund, skeptisch gegenüber den von London ausgegangenen Andeutungen zu sein, nach denen die Verhandlungen an der baltischen Frage geschei tert sein sollen. D;ie mangelnde Übereinstimmung zwi schen den Verhandlungspartnern habe Wohl tiefere Wur zeln. Mit dem zweiten Akt, nämlich mit den militärischen Be sprechungen, seien die Verhandlungen zwischen Moskau und den Westmächten in ein akuteres Stadium getreten, aber sie würden gerade nicht mit übertriebener Eile geführt. Man rechne mit einem Abschluß erst nach mehreren Wochen, viel leicht im Oktober. Der unangenehmste Punkt sei die Frage, auf welche Weise überhaupt die Westmächte im Ernstfalle im Osten hel fend eingreifen könnten. Bei der Flotte und der Luftwaffe könne man möglicherweise mit einer gewissen begrenzten Hilfe rechnen. Aber bei der Armee sei alles fraglich. Wie sollten England und Frankreich im Westen ge nügend Kräfte binden können, so daß man auf eine sichere Überlegenheit im Osten rechnen dürfe? Die militärischen Verhandlungen würden jedenfalls für die Westmächte nicht leichter sein als die politischem Die Staatsmänner und die führenden Militärs wüßten das auch; nur die Masse glaube, daß man in Moskau vorwärts gekommen sei.