 Sowjetrussisch-estländischer Grenzzwischenfall beigelegt. Rebal, 9. Februar. Auf dem Peipus-See wurden vor einiger Aeit Ist estländifche Fischer von sowsetrussifchen Grenzwächtern festgenommen und nach Sowjetrustland ge bracht. Die Fischer sind nun zusammen mit ihren Pferden und Fanageräten wieder nach Estland ausgeliefert worden. Dieser Grenzzwischenfall ist in Verhandlungen der estlan disch-sowjetrussischen Grenzkommission nunmehr beigelegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 