 Der Führer in seiner Heimat. (Schluß der Führerrede von Nr. 377.) „Wenn die Vorsehung mich einst aus dieser Stadt heraus Zur Führung des Reiches berief, dann muß sie mir damit einen Auftrag erteilt haben, und es kann nur e i n Auftrag gewesen sein, meine teure Heimat dem Deut schen Reich wiederzugeben! (Unbeschreiblicher Jubel, minutenlang hindern unablässige Heil- und Dank rufe deu Führer am Weitersprechen.) „Ich habe an diesen Auftrag geglaubt, habe für ihn ge lebt und gekämpft und ich glaube, ich habe ihn jetzt erfüllt! Ihr alle seid Zeugen und Bürgen dafür! „Ich weiß nicht, an welchem Tage Ihr gerufen werdet. Ich Hoffe, es ist kein ferner. Dann habt Ihr einzustehen mit Eurem eigenen Bekenntnis, und ich glaube, daß ich vor dem ganzen deutschen Volk dann mitStolzaufmeine Heimat werde hinweisen können. (Minuten lange Rufe „Jawohl! Ja! Ja!" brausen über deu weiten Marktplatz.) „Es muß dieses Ergebnis dann der Welt beWeifen, daß jeder weitere Versuch, dieses Volk zu zerreißen, ein vergeb licher sein wird. „So wie Ihr dann verpflichtet sein werdet, für diese deutsche Zukunft Euren Beitrag Zu geben, so ist ganz Deutschland bereit, auch seinen Beitrag zu leisten. Und es leistet ihn schon am heutigen Tage! „Sehen Sie in den deutschen Soldaten, die aus allere Gauen des Reiches in diesen Stunden einmarschieren, opfer bereite und opfergewillte Kämpfer für des ganzen großen deutschen Volkes Einheit, für des Reiches Macht, für seine Größe und für seines Herrlichkeit, jetzt und immerdar! „Deutschland, Sieg-Heil!" Die Ansprache des Führers wurde von immer neuen Beifallsstürmen unterbrochen. Es- war, als ob er sich jeden neuen Satz seiner Rede erst erkämpfen müßte, so ungeheuer war der Jubel und die begeisterte Zustimmung dieser deutschen Menschen in Oesterreich. Der Platz mar von brausenden Rufen erfüllt, die über ihn und über diese Stadt hinausgetragen wurden nach ganz Oesterreich, das heute besreit ausatmet. Nach der Ansprache des Führers werden spontan das Deutschlandlied und das Horst-Wessel-Lied angestimmt, die die Menge mit erhobenem Arme singt. Immer wieder brandete draußen der Jubel auf, und wiederholt mußte der Führer auf deu Balkon des Rathauses hinaustreten, um sich seinen befreiten deutscheu Oesterreicheru zu zeigen. Das war der Gruß der Heimat au den Füh rer der Deut s ch e u.