 Wir warnen! Genf, 18. Mai. Wie aus dem Daily Telegraph Zu ent nehmen ist, will der als Oberkriegshetzer und Deutschenfeind berüchtigte Labourabgeordnete Weögwood den neuen Luftfahrtminister Sinclair im Unterhaus fragen, „ob England nicht den Grundsatz aufgeben sollte, lediglich mili tärische Ziele in Deutschland durch seine Bombenflugzeuge suchen zu lassen". Um seine Interpellation, die nichts anderes als eine Aufforderung zum Morde an Frauen und Kindern bedeutet, als „begründet" erscheinen zu lassen, will Wedgwood auf die zivilen Kriegsopfer in Belgien und Norwegen hinweisen. Dle Londoner Kriegshetzer, die ihre Wut über die stän digen Mißerfolge der Westmächte in sadistischer Blutgier an wehrlosen deutschen Frauen und Kindern auslassen wollen, sind oft genug von berufener Stelle gewarnt worden. Wenn diese Warnungen vergeblich sein sollten, so wird die Vergeltung auf dem Fuße folgen schnell, hart und unerbittlich nach dem Grundsatz „Bombe um B o m b e". Die Schlagkraft der deutschen Luftwaffe dürfte sich all mählkch ja auch in den Kreisen der englischen „Volksvertre ter" herumgesprochen haben, die in dem vorläufig noch siche ren London vmn bequemen Klubsessel aus blutdürstige Pläne ausbrüten. Diese niederträchtigen Pläne auch noch mit den durch Englands Sch u 1 d gefallenen zivilen Kriegsopfern in Belgien und Norwegen zu „begründen", stellt dabei eine besonders üble echt britstche Heuchelei dar.