 Ohnmächtige Wut in England. Stockholm, 18. September. Aus einer Meldung des Nya Dagligt Allehända aus London ist unmißverständ lich zu erkennen, welche Verwirrung und ohnmäch tige Wut das Handeln Rußlands gegenüber dem Zerfalle nen polnischen Staat in England ausgelöst hat. Das Blatt läßt sich berichten, daß die Nachricht in der englischen Hauptstadt noch stärker eingeschlagen habe als seinereit die Meldung über den Abschluß des deutsch-russt schen Paktes. Ueberall werde dieses große Ereignis disku tiert und man verhehle sich seine Folgen nicht. In London werde erklärt, die Feststellung Moskaus über die Wahrung seiner Neutralität sei ein typischer Ausdruck für „Rußlands orientalische falsche Politik", und man sage weiter: „Rußland gerät automatisch in einen Krieg mit den Westmächten!" Die einzige Rettung scheint England in der letzten Hoff nung W liegen, daß seine törichte Propaganda ge gen d e n F ü h r e r in Deutschland doch noch Erfolg haben könnte. Man glaubt das englische Volk nach all den schweren Nackenschlägen, die die britischen Kriegshetzer in der letzten Zeit erlitten, mit einer Behauptung des englischen Lügen ministeriums trösten zu können, man habe in London „sichere Beweise" dafür, daß die Opposition gegen das „Naziregime" in Deutschland so stark geworden sei, daß man noch, ehe es im Westen richtig losgehe, für Deutschland unangenehme Ueberraschungen erwarten könne. Ebenso pathetisch wie heuchlerisch wird weiter versichert, „daß England von seinem Wort gegenüber Polen nicht weichen wird".