 Die Tagung des Wirtschaftsrates der Balkan-Entente. Athen, 26. März. Die 5. Tagung des Wirtschaftsrates der Balkan-Entente, die am 18, März in Athen zusammen getreten war, hat am Freitag ihre Arbeiten abgeschlossen. Gemäß den Beschlüssen der vorhergehenden Tagung wur den zwei Kommissionen gebildet, in denen Handels- und Verkehrsfragen behandelt wurden. In der Kommission für Handelsfragen wurde beschlossen, im September eine Tagung der Handelskammern der Mitgliedsstaaten der Balkan-Entente abzuhalten. In der Kommission für Ver kehrsfragen wurde die Schaffung gemeinsamer Vorschriften für den Reise- und den Güterverkehr behandelt. Es wurde beschlossen, daß sich die ständigen Ausschüsse für den Ver kehr zur See und den Verkehr auf dem Lande vor der nächsten Tagung des Wirtschaftsrates zusammenfinden sollen, um ihre Erfahrungen auszutauschen. Beim Abschluß der Arbeiten des Wirtschafte rates der Balkan - Entente richtete Ministerpräsident Metaxas an die Vertreter der Balkan-Länder eine An sprache, in der er ihnen für ihren wertvollen Beitrag zu dem Werke der Engerknüpfung der Wirtschaftsbeziehungen dankte. Im Namen sämtlicher Abordnungen dankte der Führer der jugoslawischen Abordnung für die ihnen in Griechen land bereitete Aufnahme und wies darauf hin, daß sich die Arbeiten der Tagung in einer freundschaftlichen Atmosphäre abgespielt hätten und zu einer Engerknllpfung der Wirt schaftsbeziehungen zwischen den Bchkonstanten beitragen würden.