 Gandhi: Die Lage in Indien sehr ernst. London, 16. Februar. Gandhi gab dem Reuter- Vertreter in Haripur eine Erklärung zu der bedrohlichen Situation ab. die in Indien durch die Frage der Freilassung politischer Gefangener entstanden ist. Es habe sich eine Krise entwickelt, deren Folgen niemand voraussagen könne. Die Aktion des Generalgouverneurs bestürze ihn und er wecke in ihm den Verdacht, daß die britischen Behörden der Kongreßminister überdrüssig seien. Er hoffe dringlichst, daß es dem Generalgouverneur noch möglich fein werde, seine Schritte rückgängig zu machen. Bei seinem Rücktritt von dem Posten des Kongreßpräsi denten wies auch Pandit Nehru auf den Ernst der Lage hin. Man müsse den Tornister packen und auf sofortigen Anruf zum Marschieren bereit sein. Druck und Vertag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Verlin-Wilmersdorb 