 Beitritt Polens zum Londoner Flottenvertrag? Warschau, 18. Mai. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat die britische Negierung u. a. auch an die polnische Regie rung die Aufforderung gerichtet, den französisch-englisch aulerikanischen Flottenvertrag vom 25. 3. 1936 im Hinblick ans einen etwaigen Beitritt einer Prüfung zu unterziehen. Auf Grund dieser Einladung wird der polnische Bot schafter in London in nächster Zeit vorbereitende Bespre chungen über diese Frage einleiten, an denen .Kapitän zur Solski als Marinesachverständiger teilnehmen wird.