 Sofia zum Treffen Kjosseiwanoff—Stojadinowitsch. Sofia, 1. November. Die Zusammenkunft zwischen Ministerpräsident Kjosseiwanoff und Dr. Stoja dinowitsch bildet das Hauptthema der bulgarischen Morgenpresse. Die Blätter sind jedoch lediglich auf die offi ziellen Erklärungen angewiesen. Die Presse schreibt diesem Gespräch der Staatsmänner große Bedeutung für das zukünftige Verhältnis der beiden Nationen Zu. Sie unterstreicht vor allem den herzlichen Ton, in dem die Unterhaltungen geführt worden sind. Über schriften wie „Unsere zwei Völker wollen in ewiger Freund schaft und bestem nachbarlichem Verhältnis miteinander leben" kennzeichnen eine erneute Bekräftigung des im Ja nuar vorigen Jahres geschlossenen ewigen Freundschafts paktes zwischen Bulgarien und Jugoslawien, der, wie die Blätter betonen, in naher Zukunft allem Erwarten nach noch enger untermauert werden werde.