 Empfang an Bord des Kreuzers „Emden". Tokio, 23. Januar. Der deutsche Kreuzer „Emde n" ist nach fünftägigem Aufenthalt im Hafen von Yokohama am Sonnabend ausgelaufen mit Ziel Nanking und Schanghai» Vor der Ausfahrt veranstaltete die Besatzung für die deutsche Kolonie und die Vertreter der japanischen Regie rung und der Behörden einen Bordempfang. Bei dieser Gelegenheit dankte der Kommandant, Lohmann, im Namen der „Emden"-Besatzung für den ungemein herz lichen Empfang, den die Stadt dem deutschen Kreuzer be reitet hat. Unter nichtendenden „Banzai"- und „Sieg-Heil"-Rufen lichtete der Kreuzer dann die Anker.