 Immer wieder dieselben Greuelmärchen. Berlin, 17. Mai. Nach dem alten Grundsatz der Lon doner Hetzzentrale, Lügen durch ständige Wiederholung wirkungsvoller zu machen, wärmt Renter auch am Freitag in seinem Bericht über die Kämpfe im Westen das in fame Greuelmärchen von angeblichen Angriffen der deutschen Luftwaffe gegen Zivilisten auf. Mit einer geradezu perversen Phantasie wird ausgemalt, wie „flüchtende Menschen von den deutschen Fliegern er barmungslos gejagt würden. Müde Gruppen von Frauen, Kindern und Greisen hätten keinen Augenblick Ruhe vor den deutschen Maschinengewehren". Man kann nur immer wieder feststellen, daß die Ehre der deutschen Luftwaffe viel zu hoch steht, als daß sie durch derartige Sudeleien angetastet werden könnte. Die deutschen Flieger haben wahrhastig wichtigere Aufgaben und lohnen dere Ziele. Den Luftkrieg gegen Frauen und Kinder überlassen wir neidlos den Engländern, die ihn be kanntlich oft genug als kolonialpolitisches „Beruhigungs mittel" in Indien, Arabien, Palästina und anderen von ihnen terrorisierten Gebieten angewandt haben.