 Kingsley Woods Angestellte sind unzufrieden. Amsterdam, 9. März. 200 Angestellte des britischen Luftfahrtministeriums Haben einen weitgehenden Protest gegen den englischen Luftfahrtminister Kingsley Wo o d eingebracht und, als dieser Protest keinerlei Erfolg hatte, nunmehr die Flucht in die Oeffentlichkeit angetreten. Die Angestellten des Luftfahrtministeriums wurden Zu Beginn des Krieges nach Tetbury evakuiert. Sie erhielten dort außerordentlich schlechte Barackenquartiere, die z. T. bis zu einer Stunde weit von der Arbeitsstätte, ohne Eisen bahn- oder Autobusverbindung, entfernt liegen. Diese Un terkünfte weisen keine Einzelzimmer auf, sondern die Ange stellten müssen zu dritt und zu viert in einem kleinen Zim mer wohnen und schlafen. Für dieses „Quartier" wird ihnen aber in echt pluto kratischer Weise eine hohe Wohnungsmiete abge nommen. Ihre Entlohnung ist dabei außerordentlich ge ring. Ein verheirateter Angestellter erhält nach Abzug der Quartierkosten im Höchstfalle 30 Mark in der Woche! Davon soll er nicht nur sich selbst erhalten, sondern auch noch seine Familie in London, für die selbstverständlich die Londoner Miete ebenfalls weiterläuft. Unverheirateten weiblichen Angestellten bleiben nach allen Abzügen in der Woche genau 8.10 Mark. Infolgedessen ist es auch völlig ausgeschlossen, daß die Angestellten etwa ihre Angehörigen in London besuchen können; denn die Fahrkarte nach London kostet 15 RM. Die Gewährung van Freikarten wurde echt britisch den Angestellten sogar zu Weih nachten ohne weiteres abgelehnt. Treten Krankheitsfälle auf, so werden automatisch vom Lohn erst einmal 8 Mark abgezogen, so daß praktisch über haupt keine Entlohnung mehr herauskommt. Dagegen laufen die Quartierkosten weiter, auch wenn die Erkrankten ins Spital überführt werden. Der Daily Expreß hat nunmehr diese Zustände im Be reich des mehrfachen Millionärs! und jetzigen Luftfahrt ministers der britischen Plutokratie aufgegriffen. Eine Aenderung in diesen Verhältnissen ist selbstverständlich auch nach dieser Kampagne nicht eingetreten.