 Kellnerstreik in Madrid. Madrid, 24. Mai. In Madrid hat sich der Kellner streik, der im kleinen bereits vor mehreren Tagen ein setzte, jetzt soweit ausgedehnt, daß außer zahlreichen Kaffee häusern auch 13 Hotels, darunter die größten am Platze, in Mitleidenschaft gezogen worden sind. Auch die Arbeiter der Fa h r stu hlindu st r i e befinden sich noch immer im Ausstand. Marxistische Agenten suchen in vielen Häusern unter irgend einem Vorwand Einlaß und setzen die Per sonenaufzüge außer Betrieb. In Antequera dauert der Landarbeiter streik an. Das Vieh wird von den Besitzern selbst ge hütet. Der vollständige Mangel an Milch hat auch die Wohlfahrtsanstalten in Mitleidenschaft gezogen.