 Ein Telegramm des Führers an die Nordische Gesellschaft. Berlin, 19. Juni. Die Reichstagung der Nordischen Ge sellschaft in Lübeck hat an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm gerichtet: „Die zur Dritten Reichstagung der Nordischen Gesell schaft in Lübeck versammelten Deutschen und zahlreichen An gehörigen der nordischen Länder entbieten dem Reichskanzler und Führer des deutschen Volkes ihre ehrerbietigen Grüße. Sie werden jetzt und in Zukunft alle ihre Kräfte einsetzen, um die deutsch-nordischen Beziehungen so zu gestalten, wie es der Würde freier unabhängiger Völker und den Frie densidealen des neuen Deutschland entspricht. Nordische Gesellschaft Dr. Drechsler, Präsident des Senats." Der Führer und Reichskanzler hat hierauf telegraphisch folgende Antwort gesandt: „Den zur Reichstagung in Lübeck versammelten Mit gliedern der Nordischen Gesellschaft und ihren Gästen danke ich für die mir telegraphisch übermittelten Grüße. Ich erwidere sie mit den besten Wünschen für Ihre Arbeit zur Förderung der deutsch-nordischen Beziehungen. (gez.) Adolf Hitler."