 Ausländer aus San Sebastian gerettet. Paris, 25. Juli. Der englische Torpedojäger „Verity" ist mit 300 Flüchtlingen an Bord aus San Sebastian in Saint Jean de Luz eingetroffen. Unter ihnen befanden sich Deutsche, Oesterreicher, Engländer, Schweden und Argen tinier. Sie waren begleitet von dem Sekretär der engli schen Botschaft in Madrid. Im gleichen Hafen hat der französische Torpedojäger „Jndomptable" französische Flüchtlinge ausgebootet. Auch ein Küstenwachschiff hat 88 französische Flüchtlinge aus San Sebastian nach Saint Jean de Luz gebracht. Unter den Flüchtlingen befindet sich auch der holländische Gesandte. F I a e s.