 Das Saarland gedenkt des Abstimmungstages. Saarbrücken, 13. Januar. In den Nachmittags- und Abendstunden des 13. Januar fanden im ganzen Saartand Gedenk Märsche, politische Kundgebungen und Erinnerungsfeiern statt, die überall einen erheben den Verlauf genommen haben. In Saarbrücken zeigte sich bereits in den Vormittags stunden ein stark belebtes Straßenbild.. Die Angehörigen der Parteigliederungen und Verbände marschierten zu dem Befreiungsfeld, zu der Stätte, an der im Jahre 1934 die gewaltigen Zeltkundgebungen der Deutschen Front statt gefunden haben. Um 13 Uhr konnte Brigadeführer Caspary dem stellvertretenden Gauleiter Leyser melden, daß etwa 10 000 Männer aus allen Formationen und Verbänden zum Gedenkmarsch angetreten sind. Dann nahm der Marsch durch die festlich geschmückten Straßen Saarbrückens seinen Anfang. Inzwischen Hatte die Saarbrücker Wehrmach tan der Ulanenkaserne Aufstellung genommen, um die Spitze des Marsches anläßlich des Jahrestages der .Saarabstimmung zu übernehmen. Von der zahlreichen Menschenmenge, die in den Straßen Saarbrückens Aufstellung genommen hatte, wurden gerade die Soldaten besonders herzlich begrüßt. Eine Abteilung Schutzpolizei schloß sich an, und dann folgten die einzelnen Gliederungen der Partei und die Verbände, unter Führung des stellvertretenden Gauleiters Leyser. Besondere Beachtung fand die Traditionsabteilung in der „Uniform" der Deutschen Front in schwarzen Hosen und Weißen Hemden, der einzigen Uniform, die in der Zeit der Völkerbundsherrschaft erlaubt war. In strammem Marsch ging es durch die Straßen Saarbrückens. Gegen 16.30 Uhr traf die Wehrmacht auf dem Platz der Deutschen Front ein, dem Platz, auf dem am 1. März 1936 der Führer zu den Volksgenossen an der Saar gesprochen hatte. Hier nahm Gauleiter Bürckel den Vorbeimarsch entgegen, der fast eine Stunde dauerte, während gleich zeitig eine prachtvolle Festbeleuchtung am Rathaus und in der ganzen Stadt aufflammte und ein Flieger seine Kreise zog.