 Chilenische Auszeichnung für deutschen Wissenschaftler. Berlin, 9. Juni. Die chilenische Regierung hat dem Oberingenieur Willi Rusch, der der Leitung der Übersee- Abteilung der Siemens-Schuckert-Werke angehört, in An erkennung seiner Verdienste, die er sich um die kulturellen Beziehungen zwischen Chile und Deutschland erworben hat, den „Por el Merito"-Orden verliehen. Die Überreichung fand am Donnerstag in der Chilenischen Botschaft durch den chilenischen Geschäftsträger in Anwesenheit der Mitglieder der Botschaft statt.