 Ein neuer Mißerfolg für Genf. Brüssel, 3. August. Zu der Kopenhagens! Konferenz der Oslo-Staaten veröffentlicht der Herausgeber der Jndepen dence Belge, Hislaire, der den Verlauf der Konferenz als Sonderberichterstatter seines Blattes verfolgt hat, ein Nachwort, in dem es heißt: „Es springt in die Augen, daß die Entschließungen von Kopenhagen einen neuen Mißerfolg für die Genfer Institution darstellen. Die „Sieben" von Kopenhagen wer den zwar in Genf bleiben; aber vorläufig wird ihre An wesenheit dort lediglich platon i s cher Natur sein. Sie bleiben mehr denn je dem Ideal einer allgemeinen Annähe rung der Völker und besonders der europäischen Völker treu. „Sowohl in Stockholm wie in Oslo hat man mit großer Aufmerksamkeit die Kommentare der europäischen Presse über die Kopephagener Konferenz gelesen. Man hat sich über die Tatsachs gefreut, daß die englische Presse das größte Verständnis für die Thesen der OÄo-Gruppe bekundet hat. Man hat mit großer Freude beobachtet, daß die deutsche Presse diese auch mit großer Unparteilichkeit! geprüft hat. Man hat sich aber gewundert, daß die französische Presse ein gewisses Mißbewagen zum Ausdruck gebracht hat." Zum Schluß heißt es in dem Aufsatz, man bedaure in den nordischen Staaten lebhaft, daß ein großer Teil der französischen Presse in der Außenpolitik Thesen verteidige, die von Litwinow-Finkelstein diktiert zu sein schienen.