 Im Sportslugzeug von Stuttgart nach Batavia. Berlin, 29. November. Der deutsche Flieger Major Haerle, der am 11. November auf dem Flughafen Stutt gart-Böblingen mit seinem Sportflugzeug Klemm KI 35 zu einem Fernflug nach Niederländisch-Jndien ge startet war, ist am Montag in Batavia gelandet. Haerle hat damit eine Strecke von annähernd 15 090 üm in 15 Tagen zurückgelegt, nachdem er in Buschir sogar zwei Tage ungewollt hatte Aufenthalt nehmen müssen, um die Genehmigung zur Ueberfliegung des Irak einzuholen. Major Haerle, der sich mit diesem Langstreckenflug um den Hindenburg-Pokal bewirbt, wird voraussichtlich nach kurzem Aufenthalt den Rückflug nach Deutschland antreten.