 Tokio: „England muß seine Aufrichtigkeit zeigen." Tokio, 24. Juli. Der Gesamteindruck der Erklärung des japanischen Außenamtes über das Abkommen zwischen Außenminister Arita und Botschafter Craigie in der Presse und in den politischen Kreisen läßt erkennen, daß mit geringen Ausnahmen die Aufnahme bemerkenswert Zurückhaltend ist. Das Urteil lautet etwa dahingehend, daß die praktische Auswirkung der englischen Zugeständnisse, die nicht einmal als weitgehend genug bezeichnet werden, abgewartet werden müsse. Dem Ausgang der Tientsin-Besprechungen komme daher eine um so größere Bedeutung zu, als England da bei seine Aufrichtigkeit zeigen müsse. Spätere Fragen, die bei der nunmehr notwendigen Abgrenzung der Rechte neutraler Staaten gegenüber dem kriegführenden Japan auftauchen müßten, würden zeigen, daß die eigent lichen Schwierigkeiten noch bevorständen. Bezeichnend für die kluge Zurückhaltung der japanischen Wehrmacht, so meinen die politischen Kreise in Tokio, sei die Erklärung der Nordchina-Armee, die Blockade bis zum Enderfolg durchführen zu wollen. Der britische Botschafter Craigie erklärte vor der japa nischen Presse ausdrücklich, daß das Abkommen nicht etwa auf Tientsin oder Nordchina beschränkt, sondern auf ganz China, soweit es von japanischen Truppen besetzt sei, ausgedehnt werde, insbesondere auch auf Schanghai und Kulangsm Craigie bemerkte weiter, daß die Ueberführung des bis herigen Auslandes hinsichtlich der Ausnahmerechte der Konzessionen in die neue Form gemeinsamer Kontrolle schwierig sein werde.