 Sudeteudeutsche Warnung vor politischen Machenschaften. Prag, 11. August. Unter der Überschrift „Neues Zwischenspiel?" schreiben die Sudetendeutschen Pressebriefe! „Verschiedene Anzeichen und Vorkommnisse der letzten Zeit lassen darauf schließen, daß auch während der Anwesen heit Lord Rune im ans in seiner Ermittlungstätigkeit neuerlich Versuche unternommen werden sollen, die langsam in Fluß kommenden Verhandlungen zwischen der Regierung und der Sudetendeutschen Partei als der auch demokratisch pllein berechtigten Sprecherin der sudetendeutschen Volks- Gruppe dadurch zu stören oder in eine endlos aussichtslose Länge zu dehnen, daß neben die legitimierten Verhand lungspartner Regierung einerseits und SdP. anderer seits politisch unbedeutende Parteien und Splitter gruppen eingeschoben werden sollen. „Diesen ist bei entsprechender Rollenverteilung die Auf gabe zugedacht, die gerechten Forderungen des geeinten Sudetendeutschtums wieder in das trübe Zwielicht zersetzen der Parteipolitik zu rücken und das Ausland glauben zu machen, daß es neben der Sudetendeutschen Partei noch eine ganze Skala sudetendeutscher politischer Stimmungen gebe, auf die entsprechende Rücksicht genommen werden müßte. „Es ist klar, daß damit ein Druck auf die Sudetendeutsche Partei ausgeübt werden soll mit der Absicht, sie bei der Er ringung etwaiger Erfolge in den dunklen Hintergrund zu drängen und die dazwischengeschobenen Splittergruppen zu propagandistischen Zwecken als die gemäßigten und loyalen Erfolgsträger hinzustellen. Es ist nicht zum ersten Male, daß solche politischen Manöver versucht werden, ob wohl sie schließlich und endlich auch vom Auslande durch schaut und als Störmoment eines wirklichen Ausgleichs von Volk zu Volk verurteilt wurden. „Die ganze Welt war eigentlich bereits darauf vor bereitet, daß durch die Gespräche der Prager Regierung und den Vertretern der Sudetendeutschen Partei die sudeten deutsche Frage behandelt und nach Möglichkeit auch einer innerstaatlichen Bereinigung zugeführt werden wird. Wenn in der Auslandspresse von den sudetendeutschen Forderun gen und Beschwerden die Rede war, dann verstand man darunter ganz allgemein Sorgen und Nöte des volks bewußten Sudetendeutschtums, für das Konrad Henlein als alleiniger Sprecher in die Schranken trat. „Man hatte kein Verständnis mehr für Intrigen und Zwischenspiele, denn die Welt sah mit immer größerer Dringlichkeit im Interesse des europäischen Friedens die Notwendigkeit einer raschen Bereinigung der tschecho slowakischen Nationalitätenfragen, vor allem des deutsch tschechifchen Problems. Schon die Vorstellung Nationali tätenfrage schloß von vornherein den Versuch aus, mit einer Menge von kleinen Parteien und kaum mehr existie renden politischen Splittergruppen eine solche zwischen den Völkern und nicht zwischen Parteien und Interessengruppen stehende Frage zu lösen. „Nun hat Lord Runciman auch Vertreter der Deutschen Sozialdemokraten empfangen. Wir billigen gern zu, daß dieser Empfang im Bereich seines persönlichen Beliebens lag. Nicht einverstanden aber können wir uns im Namen des geeinigten Sudetendeutschtums, das auf eine restlose Klarstellung seiner Lage und seine volle Gleichberechtigung drängt, damit erklären, daß diesem Empfang eine politische Bedeutung zugemessen wird, die jede politische reale Be rechtigung verliert. Gerade die Demokraten im Westen müssen es wissen, daß Jaksch im Sudetendeutschtum keinen Rückhalt hat, und daß es kläglich ist, auch nur den Versuch zu unternehmen, auf Konto einiger politischer Querköpfe die Bedeutung einer Bewegung zu schmälern, die auch nach demokratischen Wahlausweisen von mehr als 90 VH. aller Sudetendeutschen getragen wird. „Deshalb können wir es nicht verstehen, daß beispiels weise die Londoner „Times" vom 8. August von Jaksch' Splittergruppe als« einem „bedeutenden nicht nationalsozia listischen Element" schreibt und dieses falsche Argument ge gen das geeinte Sudetendeutschtum ins Treffen führen will, mit dem, wie auch die „Times" vorgibst im Interesse des Friedens Mitteleuropas der nationale Ausgleich gefunden werden soll."