 Volksfront-Frankreich „feiert". Paris, 30. April. Der 1. Mai wird in diesem Jahr durch eine besondere Ausdehnung der Arbeitsruhe gekenn zeichnet. Am 1. Mai liegt die Arbeit still, am Sonntag, den Mai, ebenfalls. Das wäre an und für sich noch normal. Aber am 3. Mai sind die Betriebe wiederum teil weise geschlossen, weil dies die „10-Stundenwoche" verlangt. Am 6. Mai ist Himmelfahrt, ein gesetzlicher Feiertag; am 8. Mai sind die Betriebe wieder wegen der 10-Stunden woche teilweise geschlossen. Dann kommt Sonntag, 9. Mai, als Ruhetag und am 10. Mai, ruht die Arbeit zum Teil wieder wegen der Einhaltung der 10-Stundenwoche. Von zehn Tagen wird also nur an dreien voll gearbeitet.