 Neue Spannung in Indien. Delhi, 16. Februar. Der Rücktritt der Kongreß-Regie rungen der Vereinigten Provinzen und von Bihar hat die Beruhigungspolitik Englands in Indien erneut stark er schüttert. Die neue Krise ist durch die Tatsache ausgelöst morden, daß die Ministerpräsidenten der genannten Regie rungen, entsprechend einer Weisung der Indischen Kon greßpartei, die Freilassung aller politischen Gefangenen an geordnet hatten. Die Gouverneure versagten dem jedoch im Einverständ nis mit dem Generalgouverneur ihre Zustimmung mit der Begründung, daß ein solcher Schritt eine Gefährdung der öffentlichen Ruhe und Sicherheit mit sich bringen könne.