 Landesgruppenleiter Ettel bei Parteisekretär Starace. Rom, 27. Oktober. Anläßlich des 17. Jahrestages des Marsches auf Rom, den ganz Italien am 28. Oktober als höchsten faschistischen Feiertag festlich begehen und wiederum zu einem einmütigen und begeisterten Bekenntnis zum Duce und Zu seiner Politik gestalten wird, hat sich am Donnerstag Landesgruppenleiter Gesandtschaftsrat Ettel in Beglei tung seiner engeren Mitarbeiter Mm Parteisekretär Minister Staraee begeben, um ihm die Glückwünsche der in Ita lien lebenden Mitglieder der NSDAP, zu Beginn des 18. Jahres der faschistischen Zeitrechnung auszusprechen.