 200 000 KZ Gold und Silber ans Spaniejn geraubt. Paris, 21. Mai. Wie aus Perpignan gemeldet wird, hat die französische Zollbehörde 24 rotspanischen Lastkraft wagen, die mit einer Gold- und Silberladnng von 200 000 von Barcelona kommend in Perthus ein getroffen waren, die Erlaubnis erteilt, nach Port Vendres weiterzufahren und von dort aus die Gold- und Silber barren nach Le Havre per Eisenbahn weiterzuleiten. Der Transport ist von Zollbeamten und Mobiler Garde be-» gleitet. Die Gold- und Silberbarren entsprechen einem Wert von 900 Millionen Franken und sollen für die Bezahlung von Käufen in den Vereinigten Staaten verwandt werden. Ursprünglich wollte man die Gold- und Silberladung per Schiff nach Le Havre schaffen. Man hat sich jetzt aber ent schlossen, die wertvolle Fracht der Eisenbahn anzuvertrauen. Zu diesem Zwecke sind 14 Wagen angefordert worden.