 Beginn des Reichsentscheids des Reichsberufswettkampfes. Köln, 22. April. Mit einer Tagung der Sozialabtei lungsleiter und -referentinnen der Hitler-Jugend nahm traditionsgemäß der diesjährige R e i ch s e n t s ch e i d des Reichsberufswettkampfes aller schaffenden Deutschen in Köln seinen Anfang. Der Chef des Sozialamtes der Reichsjugendführung und Leiter des Berufswettkampfes, Obergebietsführer Ax mann, beschäftigte sich in seiner Eröffnungsansprache im besonderen mit dem Ausbau des deutschen Land dienst e s.