 Auch Frankreich wurde Posträuber. Tokio, 7. März. Sosben wird gemeldet, daß der japa nische Dampfer „Bangkok Mar» (c>3ol rend seines Aufenthaltes in Haiphong china) von den dortigen Behörden durchsucht wurde, und daß dabei mehrere für Deutschland bestimmte Postsacke be schlagnahmt wurden. . 5..l- Ein sehr scharfer Protest des lapannchen Generalkonsuls in Hanoi blieb wirkungslos. Die sranzösilchen BeHorden teil ten dem Kapitän der „Bangkok Maru" vielmehr mit, daß die japanischen Schife auch künftig durchsucht wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 