 Chamberlain „verteidigt" wieder einmal die „Zivilisation". Amsterdam, 9. Januar. Der englische Ministerpräsident Chamberlain hat im Londoner Rathaus eine Rede ge halten, die in ihrer Jnhaltlosigkeit und Hilflosigkeit der Ar gumentierungen nur den Rückschluß bestätigt, der aus dem Rücktritt des jüdischen Kriegsministers Höre Be lisha auf die Mißerfolge der britischen Regierung gezogen Werden mußte. l Mit der Dreistigkeit eines Dilettanten, der ohne auch nur im entferntesten die Folgen zu übersehen, sein Volk in den Krieg gegen das Reich hetzte, „verteidigte" Chamberlain unter falschen Zahlenangaben und schiefen Vergleichen die „Erfolge" der -britischen Seekriegführung und sprach heuch lerisch über das Schicksal der Zivilisation, das an die Fahne der britischen Machtpolitik geheftet sei. Ebenso versuchte er wieder die kriegstreiberische Politik der englischen Regierung mit den altbekannten Phrasen zu rechtfertigen. Er verstieg sich dann sogar zu der Behauptung, daß das deutsche Volk die Verantwortung für die Verlänge rung dieses Krieges trage. Die in die Welt hinausposaunte im „Dienste der Zivili sation" erteilte Hilfe für Finnland, das von einer Macht angegriffen worden sei, mit der „Deutschland ein unseliges Abkommen abgeschlossen" habe, umriß Herr Chamberlain durch die billige Versicherung, daß „die eng lische Reaktion auf die in Genf angenommene Entschließung nicht eine bloße Formalität sein werde". Er behauptete dann, daß so wie England auch Finnland „gegen eine Macht skru kelloser Gewalttätigkeit" kämpfe. An der Rede Chamberlains ist nur der Tatbestand als neu festzuhalten, daß der englische Ministerpräsident sich ge zwungen sah, vor aller Oeffentlichkeit die schwierige Lage zuzugeben, in der sich England bereits heute befin det. Er mußte dabei an das englische Volk appellieren, all die radikalen Einschränkungen, Entbehrungen und Härten in Kauf zu nehmen, die ihm fetzt noch bevorstünden.