 Die Asturienfront in dauerndem Vormarsch. Salamanca, 9. September. Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch meldet von der Front von Astnrien: Im östlichen Abschnitt setzten unsere Truppen ihren Siegeszug fort und brachen den Widerstand des Gegners. Sie durchzogen die Sierra Morera und besetzten die Grube Juneares sowie die Ortschaften Mollina und Para und die Berge Menera und Baja. An den westlichen Abschnitten herrscht Infanterie- und Artilleriefeuer. Flugwaffe: An der Asturienfront schoß einer unserer Jäger ein feindliches zweimotoriges Flugzeug ab.