 Merkblatt über die deutschen Devisenvorschriften. Berlin, 5. Juli. Der Reichsausschuß für Fremdenverkehr hat wie im Jahre 1936 ein Merkblatt „Welche deutschen De visenbestimmungen muß ber ausländische Reisende bei einer Deutschlandreise kennen?" herausgegeben, das in kürzester Form die wichtigsten Vorschriften des Devisenrechts für den Reiseverkehr hinsichtlich der Einreise nach Deutschland, der Ausreise aus Deutschland und der Verwendung von Re gistermark enthält. Das Merkblatt vereinigt in sich diese Angaben in deut scher, französischer, englischer, holländischer, schwedischer, dänischer, spanischer, portugiesischer und pol nischer Sprache und wird den ausländischen Gästen Deutsch lands ein willkommenes Hilfsmittel sein. Das Merkblatt ist durch den Reichsausschuß für Fremden verkehr, den Reichsfremdenverkehrsverband, die Landesfrem denverkehrsverbände, die Fremdenverkehrsgemeinden, durch die Grenzzollstellen, Devisenstellen, Reichsbankanstalten, Banken, Reisebüros, Verkehrsunternehmungen usw. er hältlich.