 „Asiatifierung Sowjetrustlands." Kopenhagen, 5. März. Mit dem Moskauer Theaterprozeß, über dessen Entwicklung die Kopenhagener Blätter aus führlich berichten, beschäftigt sich Politiken in einem Leit artikel. Er trägt die Ueberschrift „Fort von Europa" und kommt zu dem Schluß: Die Asiatisi e rungSowjet - rußlands schreite unter der' Herrschaft des Georgiers Stalin voran, während alle „europäisch" eingestellten Russen liquidiert würden. Das Blatt erinnert daran, daß es in Rußland schon stets Konspirationen und Revolutionen gegeben habe, und läßt es dahingestellt, wie weit sich die Angeklagten schuldig ge macht haben. Aber selbst wenn man unterstellen wolle, daß sie keineswegs unschuldig seien, hätten sie dann all das be gangen, dessen sie beschuldigt würden oder was sie einge standen haben? Die ganze Last dessen, was in Rußland nicht so gegangen sei, wie es sollte, sei auf sie gewälzt worden. Wäre das rich tig, dann müsse man außerhalb Sowjetrußlands überzeugt sein, daß die Verschwörung ganz außerordentlich weitgehend gewesen und also die Unzufriedenheit mit Stalins Regime sehr verbreitet sei. Wenn umgekehrt die Angeklagten Sündenböcke für eine verfehlte Organisation darstellten, so müsse das Europa die Auffassung vermitteln, daß der ganze OrganisationsapparaL Sowjetrußlands nichts tauge. Nach Darlegung dieser für den Moskauer Tyrannen und seine Blntknechte gleich vernichtenden Alternative kommt „Politiken" zu dem Schluß, man Habe das Gefühl, daß Stalin daran schuld sei, aus Sowjetrußland einen Weltteil für sich zu machen. Die Komintern aber wolle er behalten, um die anderen Länder zersetzen zu können.