 Finnland ehrt deutsche Tote des Weltkrieges. Helsinki, 2g. Juni. Am 16. Oktober 1918 stieß nachts auf offener See der Truppentransportdampfer „Habsburg" der damaligen deutschen Oftseedivision mit 459 Urlaubern an Bord, bestehend aus deutschen Finnlandkämpfern, in Höhe der Insel Oese! auf der Fahrt nach Deutschland auf eine Mine. Dabei fanden 123 deutsche Offiziere und Mann schaften der damaligen Ostfeedivision den Tod in den Wellen. Zur Erinnerung an diesen tragischen Vorfall wurde am Dienstag in Anwesenheit zahlreicher hoher finnischer Offi ziere, des Oberbürgermeisters der Stadt Helsinki, des deut schen Gesandten von Blücher, des deutschen Militiär- und Marineattaches sowie von Vertretern deutscher und deutsch-finnischer Organisationen auf dem Sternwarbem berg der Stadt ein granitener Gedenkstein feierlich ent hüllt. Nach der Enthüllung des Denkmals übernahm der Vor sitzende der Stadtverordneten im Namen der Stadt Hel sinki das Denkmal und gedachte des unvergessenen deutschen Einsatzes in Finnland während des letzten Weltkriegsjahres. Als einer der Ueberlebenden des damaligen Unglücks sprach General Karp den Dank für Finnlands treues Gedenken auch dieser Opfer seines Freiheitskampfes aus.