 Sicherheitsmaßnahmen auf den Bahnhöfen. Da die Bahnhofsanlagen der Reichsbahn als Brenn punkte des Verkehrs im Ernstfalle besonders gefährdet sein wurden, hatte man auf den größeren Bahnhöfen auch zahl reiche Kolonnenmänner und weibliche Hilfskräfte des Roten Kreuzes Zusammengezogen. Im Hinblick darauf, daß auf den Bahnhöfen im allgemeinen Luftschutzkeller noch nicht vorhanden sind, waren die Wartesäle und sonstige geeignete Räumlichkeiten zu Hilfsluftschutzräumen erklärt worden. Ter Potsdamer Bahnhof z. B. bot -zwei Minuten nach dem Alarm ein völlig menschenleeres Bild; nur die Reisenden der Fernzüge durften die Sperre passieren. Verhältnismäßig einfach spielt sich der Fliegeralarm auf der Untergrundbahn ab. In den unterirdischen An lagen waren genügend Luftschutzräume vorgesehen. Die auf offener Strecke befmdlichen Züge streben dem nächsten Bahnhof zu, um dort, so weit möglich, während der Dauer des Alarms zu halten. Den Fahrgästen war es freigestellt, im Zuge zu bleiben oder den Bahnsteig aufzusuchen. „Bomben" auf ein großes Kaufhaus. Eine erstaunlich wirklichkeitsgetreue Luftfchutzübung sah man auch in einem großen Kaufhaus der Innenstadt, wo angenommen wurde, daß Brisanzbomben die Glasdächer von zwei großen Lichthöfen durchschlagen hatten und in den menschengefüllten Verkaufsräumen krepiert waren. Der Einsatz des Luftschutz- und Sanitätsdienstes der Gefolgschaft, verstärkt durch das Rote Kreuz, erfolgte schnell und zweck entsprechend. In den Schulen fiel der Unterricht aus. Die Lehr kräfte fanden sich jedoch wie an gewöhnlichen Tagen voll zählig ein, um während der Uebung Luftschutzbereitschaften zu bilden. Eins halbe Stunde lang war die Weltstadt äußerlich rn einen Dornröschenschlaf versunken. Dann ertönte die Ent - warnungsfirene, und sofort waren die Straßen wieder von regstem Leben durchpulst. Nur in den beiden Vollubungsgebieten war der normale Zustand nocht nicht wieder hergestellt.