 Aufhebung der Zollgrenzen gegenüber dem Protektorat. Verlin, 13. Februar. Der Erlaß des Führers über das Protektorat Böhmen und Mähren vom 16. 3. 1939 stellt in Artikel 9 fest, daß das Protektorat zum Zollgebiet des- Deutschen Reiches gehört und. dessen Zollhoheit unterliegt. Der Vollzug der Einbeziehung des Protektorats in das deutsche Zollgebiet und Zollrecht bedeutet praktisch die Ausdehnung des Reichszolltarifs auf die Außengrenze des Protektorats und die Beseitigung der wesentlichen wirtschaftlichen Beschr ä n k u>n ge n, die derzeit noch im wirtschaftlichen Verkehr einschließlich desl Zahlungsverkehrs zwischen Protektorat und Altreich ein Hemmnis bedeuten. Die Beseitigung dieser Schranken ist für den 1. April beabsichtigt. Sie bringt der Protektoratswirtschaft eine außerordentliche Ausdehnung ihrer Absatz- und Bezugsmög lichkeiten, die gegenwärtig aus einigen Gebieten nur infolge der durch die Kriegswirtschaft bedingten Beschränkungen nicht voll ausgenutzt werden können. Die Lage der einzelnen Zweige der im ganzen sehr konkurrenzfähigen Protektoratswirtschast wird zur Zeit in eingehenden Verhandlungen zwischen Protektorats- und Alt reichswirtschaft geprüft. Es wird Vorsorge getroffen, daß die veränderten Verhältnisse für die Wirtschaft des Protek torats' keine Störungen bringen. Dort, wo es notwendig ist, wird dem Protektorat ein Marktschutz gewährt, um namentlich den zu Umstellun gen genötigten Betrieben die zur Anpassung ihres Pro duktionsprogramms und ihrer Produktiousbedingungen er forderliche Zeit zu sichern.