 Der russische Heeresbericht. Leningrad, 20. Januar. Der russische Heeresbericht aus Leningrad besagt, daß am 19. Januar in allen Gebieten Aufklärungstätigkeit geherrscht habe, wobei es au einigen Orten zu kleinen Gefechten gekommen sei. Im Sektor von Kitela hätten russische Aufklärer einen erfolgreichen Angriff gegen ein feindliches Bataillon unter nommen. Auf der Karelischen Landenge sei es zu Vorposten gefechten gekommen, bei denen die Finnen Verluste erlitten hätten. Tie russische Luftwaffe habe Aufklärungsflüge unter nommen und militärische Ziele bombardiert.