 Nachspiel zu den Marth-Zwischenfällen in der Kammer. Paris, 21. März. In den Wandelgängen der Kammer kam es am Dienstag zu einem Nachspiel der vielen Zu sammenstöße um den Fall Marth. Der Abgeordnete der rechten Mitte Colombe hatte in der seinerzeitigen Kammersitzung Marth und die Kommu nistische Partei scharf angegriffen. Der kommunistische Ab geordnete I e a n geriet nun am Dienstag mit Colombe an einander und versetzte diesem eine Ohrfeige. Daraufhin richtete Colombe einen Brief an den Kammer präsidenten Herriot, in dem er bittet, als Schiedsrichter in diesem Fall aufzutreten. Weiter fordert er eine Er höhung der Zahl der Parlamentsdiener zur Vermeidung ähnlicher Auftritte und schlägt dazu vor, die Polizeibeamten, die seit einiger Zeit vor der Privatwohnung Blums Wache stehen, lieber in die Kammer abzukommandieren, um dort für Ruhe zu sorgen.