 Von England zur Verzweiflung getrieben. Rom, 21. November. Wie aus London gemeldet wird, haben die britischen Behörden über die Hafenstadt Karat schi in Nordwest-Indien den Belagerungsstand ver hängt, weil dort ein Aufstand der durch die berüchtigten englischen Kolonialmethoden zur Verzweiflung ge triebenen Bevölkerung ausgebrochen ist. Zwischen den! indischen Freiheitskämpfern und den Eng" Ländern ist es zu blutigen Zusa m m e n stL ße n ge- kommen, die auch Todesopfer zur Folge hatten. Später ereigneten sich auch Zwischenfälle zwischen Mohammedanern und Hindus, die offensichtlich von den Engländern provoziert wurden, um auf diese Weise nach bewährtem Muster leichter des Aufstandes Herr zu werden.