 Plünderung der entvölkerten Orte. Cham, 27. September. Wie die Bayerische Ostmark be richtet, dauerte der Zustrom der Flüchtlinge aus dem Sude tenland in der Nacht zum Montag und am Montag an. JV den der Grenzstadt Furth i. W. gegenüberliegenden Orten Prennet und Vollmau kam es am Sonntag Zu auf regenden Szenen. Tschechische Soldaten, Gendarmerie und Finanzer drangen selbst in leerstehende, verschlossene Woh nungen ein, die sie gründlich durchschnüffelten. Dabei hatten die Hausfriedensbrecher es hauptsächlich auf die Radiogeräte abgesehen, sie nahmen aber auch andere Gegenstände mit, die ihnen wertvoll erschienen. Die in den Orten gebliebenen Eigentümer von Emp fangsgeräten wurden genötigt, diese, oft stundenweit, zur Abgabestelle zu tragen. Eine nach Hunderten zählende Menschenmenge an der Grenze mußte mit ansehen, wie eine sudetendeutsche Frau, die nach Abgabe ihres Radios über die Grenze fliehen wollte, von zwei Grenzern zweimal zu Boden gestoßen und dann abgeführt wurde.