 Regelung des Wirtschaftsverkehrs mit Syrien und Libanon. Berlin, 31. Januar. Um den Handelsverkehr zwischen Deutschland und den Mandatsstaaten Syrien und Libanon zu fördern, sind in Berlin am 30. Januar zwischen der Deutschen und der französischen Regierung Abkommen zur Regelung des Waren- und Zahlungsverkehrs geschlossen worden. Grundlage des Warenverkehrs bildet die beiderseitige Meistbegünstigung. Das Zahlungsabkom men sieht, nach Beseitigung des bisherigen Verrechnungs verfahrens, Zahlung in Devisen vor. Die Abkommen werden vom 1. März ab vorläufig an gewandt.