 Der Führer in Wien. Wien, 9. April. Um 11.15 Uhr fuhr der Sonderzug des Führers in den Westbahnhof ein. Ein einziges Brausen der Freude und Begeisterung erfüllte die weite Halle. Tannengirlanden und Lorbeerbäume umsäumen den Außenbahnsteig, Zwischen silbern gestrichenen Säulen liegt ein karmesinroter Teppich zum Ausgang nach dem Vorplatz. Zum Empfang des Führers haben sich eingefunden: der Stellvertreter des Führers Reichsminister Rudolf Heß, die Reichsminister Dr. Goebbels und Lammers, Reichsführer SS. Himmler, die Reichsleiter Hierl und Ritter von Epp sowie die Staatssekretäre Hanke, Bohle und Stuck art. Weiter waren, um dem Führer Meldung Zu erstatten, zugegen: der Beauftragte des Führers für die Volksab stimmung in Oesterreich, Gauleiter Bürckel, Reichsstatt halter Dr. Seyß-Jnquart, Gauwahlleiter Richter, Landesleiter Major Klausner, der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5, General List, der Kommandie rende General des 17. Armeekorps, General der In fanterie Ki en i tz, der Kommandierende General der Luft waffe in Oesterreich, Generalleutnant Lohr, der Stadt kommandant von Wien, Generalleutnant Haselmayer, der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, der Polizeipräsident, Steinhäusl, der Inspekteur der Ordnungspolizei, Oberst Eisner, der Kommandeur der Wiener Ordnungspolizei, Oberst Becker, SS.-Brigadeführer Kaltenb r u n n e r, SA.- Obergruppenführer Resch ny, SA.-Gruppenführer Türk, SA.-Brigadeführer Seid! er, SS.-Oberführer Kam me r r u f e r, NSKK.-Gruppenführer Ritter von Städt ler, der örtliche Reichsarbeitsdienstführer, Oberbann führer der Hitler-Jugend Schoas und der Gau propagandaleiter Habacht. Vor dem Bahnhof. „Wir grüßen unseren Führer", so klingt es lauter und immer lauter von den Bahnsteigen und aus der Halle selbst herüber, als der Führer nun mit seiner Begleitung zmü Ausgang geht. Ein einziges Brausen erfüllt den von der Sonne über strahlten Bahnhofsvorplatz, als jetzt der Führer die Mel dungen der Formationsführer entgegennimmt und unter den Klängen des Deutschlandliedes mit seiner Begleitung die langen Fronten der Wehrmacht und der Parteigliede rungen abschreitet. Unaufhörlich schallen noch immer die jubelnden Rufe „Heil Adolf Hitler!". Der Führer hat nun seinen Wagen erreicht. Die Fahrt zum Rathaus. Nun beginnt die Triumphfahrt durch Wien. Es ist 11.35 Uhr. Das Gewölk hat sich zerteilt. Die SoUne strahlt ans das Meer der Fahnen und Menschen. In lang samer Fahrt bewegt sich die Kolmme der Wagen durch die Feststraße hin. Die Stadt ist nicht wiederzuerkennen. Von hohen Schmucksäulen, die mit Tannengrün umkleidet sind, grüßen goldene Hakenkreuze und zeichnen den Weg Zum Triumph platz. Die Häuser sind von grünen Girlanden aus Tannen grün umrankt. Lange Fahnenbänder ziehen sich von den Berlin, Eonnahend 9 April 1938