 Wangtschingwei rät zu ehrenhaftem Frieden. Schanghai, 12. Juni. Wangtschingwei, der sich schon wiederholt für den Frieden eingesetzt hat, geißelt in einem neuen Friedensaufruf den Optimismus, mit dem China die außenpolitische Entwicklung verfolge. Vor allem warnt er vor den Hoffnungen, die das chinesische Volk, irregeleitet durch Siegesmeldungen, auf die kommu nistischen Guerillas setze, die in Wirklichkeit nichts anderes als Räuberbanden und eine Landplage für die Bevölkerung besetzter Gebiete seien. Er rät den Chinesen, mit dem Mut des Frontkämpfers die Gelegenheit Zu ergreifen und auf Grund der Konoe- Erklärung vom Dezember Friedensverhandlungen einzulei ten, bevor es zu spät sei. China müsse einsehen, daß es besser sei, heute einen ehrenhaften Frieden zu schließen, als eines Tages ein Diktat, das Knechtschaft bedeute, an nehmen zu müssen. Schanghaier japanische und chinesische Kreise sehen den Aufruft Wangtschingweis als eine dringende, von Tokio inspirierte Warnung an. Wenn diese keinen Widerhall fin den sollte, glaubt man, daß der Abbruch der letzten ngch vor handenen Beziehungen zu Tschungking und wahrscheinlich Vorbereitungen zur Bildung einer neuen Zentralregierung in den besetzten Gebieten unter Leitung Wangtschingweis folgen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 