 Tie Rede Spaaks in der belgischen Kammer. Brüssel, 23. April. Die Erklärungen, die Außenminister Spaak am Donnerstag in der Kammer abgab, sind des halb mit so großem Interesse aufgenommen worden, weil sie eine Stellungnahme der Regierung zu einigen in der britisch-französischen Erklärung vom 24. April enthaltenen Fragen gebracht haben. Der Minister erklärte, daß die Völkerbundsversammlung in Genf für die Interpretation des Artikels 16 zuständig sei. Zur Klärung des Problems wolle er aber bereits heute einige Bemerkungen machen. Er folge damit dem hollän dischen Außenminister, der im holländischen Parlament über diesen Punkt wichtige Erklärungen abgegeben habe, die von der belgischen Regierung mit groster Aufmerksamkeit auf genommen worden seien. Der wichtigste und delikateste Punkt im Artikel 16 sei die Frage des Durchmarschrechtes. Spaak zitierte den betreffen den Absatz des Artikels und fügte hinzu, es sei außergewöhn lich und geradezu beunruhigend, daß ein solcher Text, dessen Anwendung so ungeheuer schwere Folgen haben könne, heute noch der Interpretation jedes einzelnen Mitgliedsstaates überlassen sei. Für die eventuelle Anwendung des Durchmarschrechtes auf ihrem Gebiete stelle die belgische Regierung zwei wesent liche Bedingungen. Erstens fordere sie, daß in keinem Fall das Durchmarschrecht Belgien auferlegt werden dürfe ohne Zustunmung Belgiens selbst. Zweitens stehe Belgien auf dem Standpunkt, daß diese Zustimmung die Ausführung einer gemeinsamen Aktion voraussetze. Die erste Bedingung sei dre' einzige Interpretation, die mrt der vollen Souveränität Belgiens vereinbar sei. Die zweite Bedingung ergebe sich aus dem öffentlichen Recht. Was den Begriff „gemeinsame Aktion" angehe, wolle er nicht so weit gehen zu behaupten, daß eine gemeinsame ZlHx tion die effektive Teilnahme aller Völkerbundsstaaten er fordere. Über er verlange, daß mindestens die Nachbarn Belgiens an einer solchen Aktion beteiligt seien (1a partieipation de noZ vomier). Diese leitenden Grundsätze werde die belgische Regierung in Genf vertreten, wenn die Frage dort ange schnitten werde. Zu der Frage der Generalstabsvereinbarungen erklärte Spaak, seine Antwort sei klar. Die französisch-englische Er klärung vom 24. April habe die Periode, die man die Stufe der Militärabkommen nennen könne, abgeschlossen. Er freue sich darüber, nicht weil diese Vereinbarungen schlecht gewesen seien, sondern weil trotz wiederholter Versicherungen diese Militärabkommen in Europa und in Belgien Verwirrung und Mißtrauen geschaffen hätten. Die einen hätten in diesen Abkommen den Beweis der Abhängigkeit Belgiens von einem seiner Nachbarn gesehen. Die anderen hätten sie als das wesentliche Element der Landesverteidigung betrachtet. Beide Auffassungen seien falsch gewesen. In dem Augenblick, da die Militärabkom men nicht mehr beständen, wolle er aber noch einmal feier lich wiederholen, daß diestz Abkommen keinen politischen Charakter gehabt hätten, daß sie die volle Unabhängigkeit Belgiens nicht berührt hätten und daß der Geist, in dem sie abgeschlossen worden seien, auch der Geist sei, in dem sie an gewandt worden wären. Belgien werde künftig nur mehr in einen Krieg ziehen, wenn es seine Grenzen verteidigen müsse. Die militärischen Probleme, mit denen sich die zuständigen Stellen zu beschäf tigen hätten, seien von nun an von allen überflüssigen Komplikationen befreit. Diese Probleme seien heute rein technischer Art. Die Außenpolitik Belgiens stimme jetzt genau mit seinen militärischen Fähigkeiten überein. Belgien stehe es frei, dieses technische Problem in voller Unabhängigkeit und in voller Freiheit zu lösen. Es werde niemals in dieser Beziehung die geringste Behinderung oder die geringste Einschränkung zulassen. Die Regierung er neuere bei dieser Gelegenheit ihre formelle Verpflichtung, daß für die Landesverteidigung in dem vorgezeichneten Rahmen alles getan werde. Seit Jahrhunderten sei Belgien das Schlachtfeld Euro pas gewesen. Belgien habe die Aufgabe, die Ausfallstraße, die es darstelle, nach allen Seiten und nach allen Richtungen hin zu verstopfen, und überall Hindernisse für den Durch marsch durch dieses Gebiet aufzurichten. Aus diesem Grund sei auch die Militärpolitik Belgiens mit der Außenpolitik so eng verbunden. Belgien wolle aber auch seinen Beitrag zur kollektiven Organisation des Friedens und zur Ausarbeitung eines internationalen Rechts leisten. Deshalb bleibe es dem Völkerbund treu und biete ihm seine loyale Mitarbeit. Spaak zitierte in diesem Zusamenhang den Teil der fran zösisch-britischen Erklärung, in dem eine Auslegung der bel gischen Außenpolitik gegeben wird, und wies darauf hin. daß im Anschluß an diese in der Erklärung gegebene Defi nition der belgischen Außenpolitik Frankreich und England eine doppelte Entscheidung spontan in der gleichen Erklä rung zum Ausdruck gebracht hätten: die Entbindung Bel giens von seinen Garantiepflichten und die Aufrechterhal tung der Garantien, die England und Frankreich sich gegen seitig gegeben hätten. Die neue Lage, in der sich Belgien auf Grund dieser Er klärung befinde, sei besser als früher, weil sie einfacher und klarer sei, weil es nunmehr genau wisse, welches seine Ver pflichtungen seien. Die Erklärung sei auch deshalb besser, weil es künftig nur mehr eine einzige Hypothese gebe, in der Belgien ge zwungen sein könnte, Krieg zu führen, eine einzige Hypo these, die keinerlei Erörterung, keinerlei Kontroverse hervor rufen könne, die Hypothese nämlich, daß das Land gegen einen feindlichen Angriff verteidigt werden müsse. Die Er klärung vom 24. April sei.kein Vertrag im eigentlichen Sine des Wortes. Es handele sich um einen spontanen Akt Frankreichs und Englands, der seine Rechtfertigung in der Definition der belgischen Außenpolitik finde. Daraus ergebe sich, daß, wenn Belgien eines Tages, von feiner Freiheit Gebrauch machend, seine Politik ändern wolle, Frankreich und Eng land berechtigt seien, ihre Belgien gegebene Garantie zu- rückzuziehen. Ueber diese Grundsätze se: kern Zwetse! erlaubt. Der Außenminister beschäftigte sich dann mit dein Ein wand, daß Belgien mit seiner neuen Politik den Grund sätzen der kollektiven Sicherheit und des gegenseitigen Bei stands untreu werde. Hierzu erklärte Spaak: Wenn die kollektive Sicherheit ein Begriff sei, der be deute, daß alle Staaten, unbeschadet ihrer Bedeutung, ihrer Macht, ihrer Ueberlieferungen und ihrer geographischen Lage dieselbe Haltung einnehmen, dieselben Verpflichtun gen unterschreiben müßten, wenn ferner „Kollektive Sicher heit" bedeute, daß die Politik Belgiens derjenigen Frank reichs, Englands oder Deutschlands identisch sein müsse, dann müsse er sagen, daß die kollektive Sicherheit eine un klare Ideologie sei, aus der nichts herauskomme, weil sie zu der Wirklichkeit in tiefem Widerspruch stehe. „Wenn aber kollektive Sicherheit bedeute, daß im Hin blick auf ein allen Völkern gemeinsames Gut, die Organi sation und die Erhaltung des Friedens, jeder Staat eine höchste Anstrengung im Rahmen seiner Mittel machen müsse, dann sei er einverstanden und er füge hinzu, daß das die Stellung Belgiens sei. Was zähle, seien nicht die Verpflich tungen, die man auf sich nehme, sondern die Verpflichtungen, die man halte. Indem Belgien seine Landesverteidigung organisiere, eine große militärische Anstrengung mache, gebe es Europa das, was man legitim verlangen könne. Zum Schluß machte Spaak einen kurzen Ausblick in die Zukunft. Er erklärte, daß Belgien bei der Ausarbei tung des West Paktes eine Rolle zu spielen gedenke. Die belgische Regierung wisse sehr Wohl, daß ihre Aufgabe erst dann beendet sei, wenn man eine Lösung der westeuro päischen Sicherheitsfrage gefunden habe, der auch Deutsch land zustimmen könne. Er habe bereits früher erklärt, welche Bedeutung er der Erklärung des deutschen Reichskanzlers bei messe. Diese Erklärung sei Zeugnis einer Gesinnung, die man billigen müsse. Es seien darin Möglichkeiten angegeben worden, auf die die belgische Regierung keineswegs verzich ten wolle. Die Schwierigkeiten seien nicht unüberwindlich. Entschei dend für den Erfolg oder Mißerfolg sei der Geist, mit dem man an sie herangehe. Der Geist Europas fei heute besser als vor sechs Monaten und die französisch-englische Erklä rung sei ein neues beruhigendes Element. Der gute fried liche Wille der meisten europäischen Staatsmänner sei sicher. Man möge Vertrauen haben. Belgien habe eine erste Etappe erreicht. Es gehe der nächsten mit Zuversicht entgegen.