 Bomben beschädigen amerikanisches Flaggschiff. New Jork, 16. August. Wie eine Agsnturmeldung aus Schanghai besagt, sind bei einem Luftangriff der Chinesen auf japanische Kriegsschiffe einige Bomben in die Nähe des Kreuzers „Augusta", des Flaggschiffes des USA.-Asien- Geschwadsrs, gefallen. Dabei wurden angeblich einige Luken des Schiffes eingedrückt. Admiral Aarnell, der Oberbefehlshaber des amerika nischen Geschwaders, hat zwei Zerstörer angewiesen, sofort nach Shanghai zu fahren. Man nimmt an, daß diese als Begleitschiffe der Handelsschiffe, die China mit amerika nischen Flüchtlingen verlassen, dienen sollen.