 Grundsteinlegung für einen deutschen Pavillon in Lüitich. Brüssel, 8. Januar. Am Sonnabend wurde in Lllttich die feierliche Grundsteinlegung für den Deutschen Pavillon auf der Internationalen Wasserfachausstellung vorgenom men, die im Mai ihre Pforten öffnen wird. Das Deutsche Haus, das auf dem linken Maasufer er baut wird, wird mit einer Bodenfläche vom 6000 qm und einer Fassadenlänge von 140 in eine der größten und schön sten Bauten der Ausstellung sein. Zur Grundsteinlegung hatten sich zahlreiche deutsche und belgische Persönlichkeiten eingefunden, darunter der belgische Minister für öffentliche Arbeiten, Balthazar, der belgische Generalkommissar für die Ausstellung, Baron Launoit, der deutsche Botschafter von Bülow- Schwante, der deutsche Generalkonsul für die Ausstel lung, May Wald, der deutsche Konsul in Lllttich, Lauts, der Direktor der Reichsbaudirektion, 80ß, und der Architekt des deutschen Ausstellungsgebäudes, Akademie direktor Professor Fahrenkam p. Ferner waren die ersten deutschen Arbeiter, die nach der Grundsteinlegung mit dem Bau beginnen werden, schon auf dem Platze. Minister Balthazar wies in einer in deutscher Sprache gehaltenen Rede auf die erfreuliche Entwicklung der deutsch belgischen Beziehungen hin. Er erinnerte an die deutsche Erklärung vom 16. Oktober 1937, in der Deutschland den Belgiern wertvolle politische Garantien gegeben habe. Weitere Schritte der herzlichen Gestaltung der deutsch belgischen Beziehungen seien die Ernennungen der beider seitigen Gesandtschaften zu Botschaften und die Hanse-Ta gungen in Antwerpen und Köln gewesen. Belgien freue sich, besonders auch in wirtschaftlicher Hinsicht, über diese Wiederaufnahme guter Beziehungen zwischen beiden Län dern. Balthazar dankte schließlich der deutschen Regierung für ihre großartige Beteiligung an der Llltticher Ausstellung. Generalkommissar Dr. Maywald wies auf das Ent gegenkommen und die Unterstützung hin, die Belgien bei den Vorbereitungen für die deutsche Beteiligung gezeigt habe. Von deutscher Seite werde alles daran gesetzt werden, um auf der Ausstellung den Willen des deutschen Volkes zu dokumentieren, sich seiner Gastgeber würdig zu zeigen. Das Thema der Ausstellung verbinde die beiden Völker an sich schon sehr stark, da die gemeinsamen Interessen offen kundig vor Augen lägen. Im Deutschen Haus werde das Wasser in allen, seinen Beziehungen zum deutschen Volke ge zeigt werden, sowie die wissenschaftliche Forschung auf dem Gebiete des Wassers und die gegenseitige Wasfertechnik. Es sei zu boffen, daß die deutsche Beteiligung weiter dazu bei tragen werde, das Verstehen zwischen den beiden Völkern zu vertiefen und Vertrauen und dauernde Freundschaft zu schaffen. Nachdem ein Vertreter der Stadt Lüttich herzliche Be grüßungsworte an die deutschen Teilnehmer gerichtet hatte, wurde die Grundsteinlegung durch den deutschen Botschafter von Bülow-Schwante vorgenommen. Er sprach dabei fol gende Worte: „Möge das hier im Auslande errichtete Gebäude ein Zeugnis sein für die Seele und den Geist Deutschlands! Möge der Internationalen Ausstellung in Lllttich 1939 ein Erfolg beschieden sein, der dem Ruf und dem Ansehen Bel giens und Lüttichs würdig ist! Möge die Internationale Ausstellung Lüttich 1939 die Brücke zu einem dauerhasten Frieden zwischen allen Völkern, besonders aber zwischen Deutschland und Belgien, bilden!"