 Jrenaufstand in einem englischen Gefängnis. Amsterdam, 2. März. In dem Gefängnis inMount - j o y (Nordirland) kam es zu einem Aufstand von 28 ver hafteten Angehörigen der Irischen Republikanischen Armee. Die Gefängniswärter mußten einen beinahe siebenstündigen Kampf mit den Rebellierenden führen. Die Gefangenen suchten zu verhindern, daß zwei Mit verhaftete aus den Zellen geholt wurden, um dem Mili tärgericht vorgeführt zu werden. Sie errichteten regelrechte Barrikaden. Das Gefängnispersonal mußte mit Tränen gasbomben gegen sie vorgehen.