 Sowjetrussische Flottenmanöver in der Ostsee. Moskau, 8. Juni. Wie Prawda und Jswestija mitteilen, fanden in der Ostsee umfangreiche Manöver der Roten Flotte statt, an denen Linienschiffe, Kreuzer, Torpedoboote und Unterseeboote teilnahmen. Der erst vor kurzem er nannte Volkskommissar für die Kriegsmarine, Admiral Kusnezow, nahm an den Uebungen teil und besichtigte anschließend auch die Truppen des Küstenschutzes. Das Organ des Kriegsmarinekommissariates Krassnv Flot berichtet ferner von Manövern sowjetrussischer Kriegs schiffe im Schwarzen Meer.