 Das neueste Opfer Stalins. London, 7. Dezember. Der Moskauer Korrespondent des Daily Telegraph berichtet über Gerüchte, denen zufolge der Chef der sowjetrussischen Luftwaffe und Vizekommissar für Verteidigung, General Alksnis, verhaftet worden sein soll. Alksnis gehörte dem militärischen Sondergerichtshof an, der seinerzeit das Todesurteil gegen Marschall Tuchat schweski und sieben andere führende Generäle fällte; er war auch Kandidat für die am nächsten Sonntag stattfindenden Wahlen in der Sowjetunion.