 England erwartet die Aufhebung der Sanktionen. London, Ik. Juni. Der außenpolitische Ausschuß des englischen Kabinetts trat am Montag abend im Unterhaus zusammen, um die Frage der englischen Stellung nahme zur Sanktionspolitik zu beraten. Der Ausschuß beschäftigte sich außerdem mit der am nächsten Montag in Montreux beginnenden Dardanellen-Konferenz. Weitere Ministerbesprechungen über die Sanktionsfrage finden voraussichtlich im Laufe des Dienstag statt. Die endgültige Entscheidung über die englische Stellungnahme in Genf wird auf der Wochensitzung des Kabinetts am Mittwoch fallen. Die Mitteilungen der Morgenblätter lassen nicht mehr den geringsten Zweifel darüber bestehen, daß sich die Re gierung bereits so gut wie entschlossen hat, die Aufhebung der Sanktionen gegen Italien zu befürworten. In diesem Zusammenhang wird einer am Montag abend abgehaltenen Sitzung des konservativen Abgeordneten ausschusses im Unterhaus ganz besondere Bedeutung zuge messen. Etwa 80 konservative Mitglieder beteiligten sich an der Versammlung, und es wird betont, daß sich nicht ein einziger Abgeordneter zugunsten einer Aufrechterhaltung der Sanktionen aussprach. Die 20 Mitglieder, die während der Aussprache zu Wort kamen, begrüßten beinahe sämtlich die Erklärung des Schatzkanzlers Neville Chamberlain; sie forderten ferner die baldige Revsiion der Völkerbunds fatzung besonders in Bezug auf die in Artikeln 11 und 16 enthaltenen Strafmaßnahmen. Einige der Redner waren der Ansicht, daß England in Zukunft nicht mehr unbe grenzte Verpflichtungen eingehen dürfe.