 Die polnische Mordwelle immer wüster. Kattowitz, 24. August. Die Mord Welle, die gegen wärtig als Folge tollen polnischen Hasses und sinnloser Vernichtungswut durch Polen rast und sich immer neue Blutopfer unter dem schwergeprüften Deutschtum sucht, fand ihre Fortsetzung in der unmenschlichen Nied er - metzelung von zwei jungen Volksdeutschen in Kattowitz. In der Hochburg des berüchtigten Wojewoden Gra- Zynfki, auf dessen Schuldkonto schon während der Auf ständischenkämpfe zahllose Bluttatev an Volksdeutschen kamen, ist das Deutschtum seit langem vogelfrei. Erst vor wenigen Tagen verursachten die bestialische Mißhandlung des Deutschen Alfred Pracheda und das furchtbare Ver brechen an dem Deutschen Gustav Szipka in Kattowitz Entsetzen in der gesamten Kulturwelt. Und wieder mußten nun zwei deutschbewußte Männer ihr Leben unter den Mordwaffen polnischer Äufständischer lassen. Der arbeitslose Schlosser Emil Mielce, den die Polen bereits vor sechs Monaten brotlos gemacht Haben, befand sich - am Mittwochabend auf dem Wege in seine Wohnung, als eine Horde von mit Knüppeln und Seitengewehren bewaff neten Aufständischen plötzlich mit lautem Gebrüll hinter ihm herjagten. Mielce, der erst vor 14 Tagen bei einem Ueber fall eine Schulterverletzung erlitten hatte, versuchte zu flüchten und in der Wohnung des Volksdeutschen Paul Wabroda Zuflucht zu finden. Er erreichte auch das wenige Straßen entfernte Haus Wabrodas, wurde jedoch im Hausflur von den Aufständi schen eingeholt und durch einen Schlag mit einem Knüppel zu Boden geworfen. Ein Aufständischer stach dem am Boden Liegenden das Seitengewehr in den Hals. Die Waffe traf die Halsschlagader, und Minuten darauf war Mielce tot. Wabroda, der aus dem Wohnzimmer auf den Flur gestürzt war, wurde ebenfalls von den Unmenschen ange fallen und durch zahlreiche Stiche tödlich verletzt. Die Frau Wabrodas, die aus dem Hof in das Haus eilte, sah nur noch, wie die polnischen Mörder eilig flüchteten. Die über diese bestialische Bluttat fassungslose Frau erlitt einen Nervenzusammenbruch. Daß'das mörderische Wüten der Astfständischen die still schweigende Billigung, wenn nicht sogar Ermunterung der Polizei findet, beweist die Gleichgültigkeit zweier Polizisten, die lediglich den Tatbestand aufnahmen, Wobei der eine die ser „Gefetzeshüter" sogar anzudeuten wagte, die beiden Er mordeten hätten sich vermutlich im Streit gegenseitig er schlagen.