 Wie es heute in Deutschland aussieht. Die Aufbauarbeit des Führers wird dieser Schreckens herrschaft gegenübergestellt. Großphotos zeugen von dem Glück und der Zufriedenheit, die in allen Teilen des Reiches anzutreffen sind. In einer Sonderabteilung wird auch der Abwehrkampf zur Darstellung gebracht, - den Italien erfolgreich gegen den Bolschewismus geführt hat. Den Abschluß der Ausstellung bildet eine eindrucksvolle Darstellung des bolschewistischen Totentanzes in Spa nien auf den Trümmern der altspanischen Kultur.