 7 Millionen RM für Rentner und Kriegsopfer. Wien, 5. April. Nach einer amilichen Mitteilung hat die Arbeiterversicherungsanstalt in Wien beschlossen, an Un fall rent n e r, die mehr als 25 v. H. erwerbsunfähig sind, sowie an deren Hinterbliebene eine einmalige außerordentliche Unterstützung zu gewähren. Unfallverletzte, die eine Hilflosenrente beziehen, und Dop pelwaisen werden besonders berücksichtigt. Ter Gesamtauf wand für diese Aktion beträgt schätzungsweise 34V Wll NM. Ferner sind zur Linderung der dringendsten Not der österreichischen Kriegsbeschädigten und Kriegs hinterbliebenen 11 Millionen Schilling zur Ver fügung gestellt worden. Außerdem ist für April eine Son - d e r a u f w e n d u n g ausgeworfen worden. Schließlich wurden auch ab 1. Mai die Kürzungsbestim mungen aufgehoben, nach denen die Renten bisher schon ge kürzt wurden, wenn das sonstige Einkommen etwa 1W RM betrug. Eine Kürzung findet in Zukunft nur bei Beschäfti gung im öffentlichen Dienst statt. Aus Sondermitteln sollen vor allem nichtarbeitsfähige Kriegsbeschädigte und solche Kriegshinterbliebene, deren Versorgung unzureichend ist, bedacht werden. Besonders schlimm stand es bisher mit der Versorgung der Witwen, deren Renten in drei Gruppen eingeteilt waren. Die letzte Gruppe erhielt bis zu 15 Schilling monat lich, Die Bezüge dieser Gruppe werden vom 1. Mai ab auf die Bezüge der Weiten Gruppe erhöht, so daß z. B. die Kriegswitwen in Wien monatlich 42 Schilling erhalten.