 Ungarische Blätter zur Kabinettsumbildung in Oesterreich. Budapest, 14. Mai. Die Umbildung der österreichischen Regierung hat in den hiesigen politischen Kreisen großes Aufsehen erregt. Sie wird in unterrichteten Kreisen zu nächst als eindeutiger Sieg der hinter dem Bundeskanzler stehenden christlichsozialen Kräfte über die Heimwehr führung und als eine weitgehende Zurückdrängung des Heimwehreinflusses beurteilt, jedoch wird allgemein ange nommen, daß die jüngsten Ereignisse nur den Anfang einer weitgehenden innerpolitischen Umgestaltung bedeuten und die innere Krise in Oesterreich damit noch keineswegs ihren Abschluß gefunden habe. Der Pester Lloyd betont, daß der Klärungsprozeß der österreichischen Politik der über Nacht erfolgten Kabinetts umbildung noch nicht abgeschlossen sei. Bundeskanzler Schuschnigg hq.be in der letzten Zeit die Erfahrung gemacht, daß die Heimwehrführung sich als eine Gegenregierung gebärde und daher Reibungen unvermeidlich wurden. Schuschnigg habe sich jetzt dem Gewerkschaftsflügel der christlichsozialen Partei genähert. Das Blatt des früheren Ministerpräsidenten Graf Bethlen, das 8 Uhr-Blatt, erklärt, die dramatischen Wiener Vorgänge der letzten Nacht bedeuteten eine neue scharfe Wendung in der nicht Zur Ruhe kommenden innenpoliti schen Lage Oesterreichs.