 Frontkämpfer Frankreichs bei deutschen Frontkämpfern. Berlin, 19. Februar. Aus Anlaß der Anwesenheit der französischen Frontkämpferführer Georges Scapini, Jean Goy und Henri Pichot gab der Vizepräsident der Vereinigung Deutscher Frontkämpferverbände, SS.-Bri gadesührer von Humann-Ha i n h o f e n , in Vertre tung des Präsidenten, Herzog von Coburg, einen Empfang an dem neben dem Bundesführer des Kyffhäuserbundes, Reinhard, und Reichskriegsovfer führer, SA.-Gruppenführer Ob erlind ob er u. a. teil nahmen : Stabsführer Lauterbacher als Vertreter des Reichsjugendführers, Stadtrat Spiewak als Vertreter des Berlmer Stadtpräsidenten, Vertreter der Wehrmacht, der HJ. und der Dienststelle Ribbentrop.