 Politischer Prozeß in Belgien. Brüssel, 1. April. Der ehemalige Finanzminister Sap hat die angekündigte Klage gegen den Vorsitzenden der katholischen Kammerfraktion. Staatsminister Carton de Wiart, und verschiedene andere Mitglieder der katho lischen Kammergruppe am Donnerstag beim Gericht ein gereicht. Gegenstand der Klage sind die Vorgänge, die zum Aus schluß Saps aus der katholischen Fraktion geführt haben und im Zusammenhang mit der Interpellation stehen, in der Sap persönliche Beschuldigungen gegen den Ministerprä sidenten van Zeeland erhoben hatte. Es ist anzunehmen, daß dieser Prozeß noch vor den Gerichtsferien zur Verhand lung kommen wird.