 Japanische Truppen aus dem linken User des Aangtse. Schanghai, 25. April. Unter Mitwirkung der Yangtse- Streitkräfte und des japanischen Marinelandungskorps landeten die Japaner am Sonntag Truppsnverbände auf dem linken Ufer des Mngtse bei Hohsien 60 km von Nan king entfernt, und besehten das westwärts gelegene Hant schan. . Die Japaner stehen damit an der Straße, dre nach Tschatschien führt, halbwegs an der Wuhu Lutschau-Eisen-- bahn. Ihr Standort liegt noch 180 km nördlich von Hankau entfernt. Verantworilich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 