 Vertrauensvotum für die französische Außenpolitik. Paris, 8. Februar. Die außenpolitische Aussprache im Senat schloß mit dem Vertrauensvotum für die Regierung mit 2W gegen 16 Stimmen, nachdem Senator Mille rand und Ministerpräsident Daladier noch kürz das Wort ergriffen hatten. Zuvor hatte Außenminister Bonnet vor dem Senat als Antwort auf die von den Senatoren vorgebrachten An fragen eine längere Erklärung zur französischen Außenpoli tik abgegeben, die sich im wesentlichen mit seiner kürzlich vor der Kammer gehaltenen Rede deckte. „Wir beabsichtigen", so führte Bonnet aus, „vor allem unser Territorium und unser Imperium zu sichern." Wenn Frankreich in erster Linie an die Sicherung seiner eigenen Güter denke, so erheische es die Vernunft, daß es, so höflich und vertrauensvoll wie nur möglich, seine Be ziehungen zu den Nachbarn unterhalte. Frankreich lasse sich in seinen Beziehungen zu den Nachbarregierungen nicht von deren politischer Struktur oder von deren Doktrinen leiten. Zu Deutschland übergehend, betonte Bonnet Frank reichs Verständigungsbereitschaft, für die München ein neuer Beweis sei. Ueber diesen Punkt sei die Aussprache abgeschlossen. Die Kammern hätten sich völlig frei und das französische Volk in aller Spontanität dazu geäußert. Es gebe in der Tat keinen Franzosen, der nicht von ganzem Herzen und mit ganzem Verstände ein gutes Einverneh men zwischen Frankreich und Deutschland wünsche. Das habe die französisch-deutsche Erklärung bekräftigt, die am 6. De zember vom Reichsaußenminister von Nibbentrop und ihm, Bonnet, unterzeichnet worden sei. Es gebe -keinen Verantwortlichen Menschen, der es abgelehnt hätte, die deutsch-französische Erklärung zu unterzeichnen. Bonnet schloß diesen Teil seiner Ausführungen mit dem Ausdruck der Hoffnung, daß die gemeinsame Erklärung einen ersten Appell darstellen müsse und daß sie Zwischen Deutschland und Frankreich die Aussichten auf eine ver trauensvolle Zusammenarbeit in der Zukunft öffnen möge. Bezüglich Italiens meinte der Außenminister, daß Frankreich keine Anstrengung versäumt habe, um Mißver ständnisse zwischen Italien und Frankreich zu zerstreuen. Bei der Erörterung des spanischen Problems er innerte er an die strategische Bedeutung, die Spanien für die französischen Verbindungswege mit dem afrikanischen Imperium habe. Im weiteren Verlauf streifte der Minister die den spa nischen Flüchtlingen gewährte Aufnahme in Frankreich und teilte mit, daß die französische Regierung die Burgos-Regie rung gebeten habe, die Rückkehr der Flüchtlinge in ihr Vaterland zu erleichtern, insbesondere die Rückkehr der Frauen, Kinder und Greise. General Jordana habe in die sem Punkt dem Senator Berard günstige Zusicherungen erteilt. Nachdem Bonnet so die wichtigsten Probleme der Stunde gestreift hatte, ging er auf die enge Freundschaft Frankreichs zu England und den Vereinig ten Staaten ein und erklärte, daß die Beziehungen Frankreichs zu England und den Vereinigten Staaten noch nie besser gewesen seien als gegenwärtig. Bei der Erörterung wirtschaftspolitischer Fragen ver trat er die Ansicht, daß der Frieden nur in dem Maße Wirklichkeit werden könne, wie Europa eine bessere Wirt schaftsorganisation finden würde als die heutige, die sich unfähig erwiesen habe, dem Elend der Völker abzuhelfen. . Abschließend bekannte sich Außenminister Bonnet zu der Auffassung, daß Frankreich stark sein müsse. Eine diploma tische Verhandlung könne nur die Energien einsetzen, die das Land selbst entwickele. Die Worte und Handlungen Frankreichs würden nur zählen, wenn hinter ihnen die französische Stärke stehe. Schließlich wandte sich Bonnet gegen die allzu leicht fertig verbreiteten falschen Nachrichten, die letzten Endes nur die Negierung hemmten. Vor der Rede des Außenministers hatten noch der rechts stehende Senator Lemery und der linksstehende Paul- Boncour gesprochen. Senator Lemery wandte sich gegen den französisch-sow jetrussischen Pakt, den er als nutzlos bezeichnete. Er be grüßte dagegen die deutsch-französische Erklärung der guten Nachbarschaft, weil sie dem Grundsatz einer unmittelbaren Erklärung entspreche. Frankreich müsse mit Deutschland reden und nicht versuchen, Deutschlands Anstrengungen zu hemmen.