 Schwere Schießereien in Palästina. Jerusalem, 27. Juni. Das Wochenende ist in verschiede nen Landesteilen Palästinas in größter Unruhe verlaufen. Bei Schießereien kämen drei Personen ums Leben, darunter zwei Araber. Der eine wurde in einem englischen Hospital, wo er verwundet lag, von einem Freischärler erschossen. Acht Personen wurden verwundet, unter ihnen drei Araber. Die Engländer nahmen drei arabische Freischärler gefangen und verurteilten einen Araber zum Tode. Zahlreiche Sabotageakte wurden verübt, auch die Eisen bahn hatte unter Anschlägen zu leiden, die in zwei Fällen Züge zu Entgleisen brachten. In Nablus, Haifa und an deren Orten kam es zu Sympathiestreiks für den Sandschak von Alexandrette. Ein CafShausbesitzer in Nablus, der sein Cafe öffnen wollte, wurde sofort beschossen. Den Distriktskommissar drohte für den Fall, daß der Streik mchr abgeblasen würde, mit einem 24stündigen Ausgehverbot. Die Nordgrenze von Palästina ist vorläufig von Sonnen untergang bis Sonnenaufgang gesperrt.