 Die Lage in Malaga. Fluchtvorbereitungen der Marxisten. London, 4. September. Ueber die Lage in Malaga sind in London einige bemerkenswerte Berichte eingelaufen. Wie Reuter aus Gibraltar meldet, brennen die Flug platzanlagen in Malaga nach einer Mitteilung des nationa listischen Senders in Tetuan immer noch, nachdem sie am Donnerstag morgen von Flugzeugen der Nationalisten bombardiert worden waren. Kriegsschiffe der Regierungs streitkräft'e sind durch die schweren Bombenangriffe ge zwungen worden, den Hafen von Malaga zu verlassen. Zum ersten Mal seit Beginn des Bürgerkrieges war am Donners tag kein marxistisches Kriegsschiff in der Meerenge von Gibraltar zu sehen. Daily Telegraph meldet aus Gibraltar, die an haltenden Bombenangriffe der Nationalisten auf Malaga und die übrigen noch in den Händen der Marxisten befind lichen Küstenstädte hätten eine derartige Panik hervor gerufen, daß die freiwilligen Regierungsstreitkräfte den einzigen Wunsch hätten, sich sobald wie möglich aus dem Staube zu machen. Die roten Behörden von Malaga hätten in Gibraltar angefragt, ob die britischen Behörden eine Anzahl Flücht linge aufnehmen könnten, falls die Stadt geräumt werde. Es bestehe jedoch nicht die geringste Aussicht, daß Gibraltar auf diesen Vorschlag eingehen werde, da es bereits von Flüchtlingen überfüllt sei. Es handele sich bei der Anfrage im übrigen weniger um den Wunsch, die Bevölkerung Malagas in Sicherheit zu bringen, als um die Absicht ge wisser Beamter der kommunistischen Regierung in Malaga, sich noch rechtzeitig in Sicherheit zu bringen. Wahrschein lich seien es Beamte und andere Persönlichkeiten, die für die Massenhinrichtungen verantwortlich waren und die be fürchten, von der Bevölkerung angezeigt zu werden, wenn die Nationalisten die Stadt erobern. Nach einem anderen Bericht hätten auch die roten Aus schüsse auf den Regierungskriegsschiffen den Wunsch, sich nach Gibraltar in Sicherheit zu bringen. Zunächst hätten sie, wie gerüchtweise verlautet, dazu geneigt, sich den Natio nalisten zu ergeben, wenn das Leben der Schiffsmann schaften geschont würde. Wahrscheinlich habe die Militärgruppe dieses An erbieten rundweg abgelehnt. Es heiße jedoch, daß ein Be amter der nationalistischen Verwaltung in Sevilla die Mög lichkeit einer Vermittlung angedeutet habe; andernfalls wären die roten Matrosen möglicherweise bereit, mit ihren Schiffen in Gibraltar interniert zu werden.