 Roosevelt fordert starke Erhöhung der USA.-Rüstungen. Washington, 28. Januar. Präsident Roosevelt hat am Freitag dem Bundeskongreß die erwartete Botschaft .zugestellt, in der er zur Verbesserung der nationalen Wehr bereitschaft eine neue starke Erhöhung der ame rikanischen Rüstungen fordert. Die Botschaft enthält drei Punkte. Erstens werden zu sätzliche Heeresrüstungen verlangt, die sich auf die Flakar tillerie, die Armeereserveformationen, die von Kriegsmaterial, eine Erhöhung der Vorräte von Heeres munition usw. erstrecken. Als zweiter Punkt wird eine Erhöhung des Kriegsmari-- nebestandes um 20 vH. gefordert, und zwar sollen zwei weitere Linienschiffe und zwei Kreuzer über den bestehenden Flottenhaushalt hinaus noch in diesem Kalenderjahr auf Kiel gelegt werben. Ferner werden 15 Millionen Dollar für Experimente mit kleinen Kriegsfahrzeugen als not wendig bezeichnet. Drittens verlangt Roosevelt eine Gesetzgebung zur Mo bilisierung der gesamten Nation und des gesamten Kapitals im Kriegsfalle, um auf diese Weise Kriegsgewinne der pri vaten Wirtschaft zu verhindern.