 Die jüdisch-bolschewistische Unterwelt in Polen. Warschau, 28. Februar. In Wloclawek an der Weich sel hatten sich 13 kommunistische Hetzer vordem dortigen Bezirksgericht zu verantworten. Zwölf von den 13 Angeklagten, um deren Verteidigung sich sechs jüdische Rechtsanwälte bemühten, waren Juden. Mit Zuchthaus strafen zwischen eineinhalb und sechs Jahren ahndete das Gericht die unterirdische Wühlarbeit dieser jüdisch-bolsche wistischen Staatsfeinde. Das Lemberger Schwurgericht verurteilte fünf Kommu nisten Zu Zuchthausstrafen zwischen 3 und 10 Jahren.