 Eine rote Friedenstaube. Paris, 18. Januar. Die marxistischen Mitglieder des Auswärtigen Ausschusses der Kammer haben eine Ent schließung verfaßt, die die französische Regierung auffordert, eine Initiative zur Einberufung einer internationalen Friedenskonferenz zu erwägen. Sollte diese Entschließung vielleicht zum erstenmal das Eingeständnis enthalten, daß selbst die Marxisten in Frank reich die bolschewistische Sache verloren geben? Diese Ini tiative der Kriegstreiber ist zum mindesten verdächtig; cm ihre Aufrichtigkeit wird niemand glauben.