 Die Senatsaussprache über das MilliardendefiZit. Paris, 19. Juni. Der Senat führte am Donnerstag die Aussprache über die von der Regierung geforderten N a ch t r a g s k r e d i t e von rund vier Milliarden Franken durch. Senator Abel Gardey bezifferte den Unterschutz für das Haushaltsjahr 1936 auf über 8 Milliarden, der für 1937 sei wahrscheinlich noch höher. Gardey kritisierte die Auffassung der Regierung, wonach der Ausgleich durch einen Einnahme überschutz und durch Ankurbelung der Geschäftstätigkeit er reicht werden könnte. Die französische Industrie sei heute mit Ausnahme der Metallindustrie völlig am Ende, der französische Handel im Rückgang, und das Schatzamt werde noch in diesem Jahr Anleihen in der Höhe des ordentlichen Haushalts aufnehmen müssen. Der ehemalige Kriegsminister Fabry erklärte, der Jah resbetrag für die Rüstungsausgaben belaufe sich für 1937 auf rund acht Milliarden, für das Jahr 1910 müsse man aber 14 Milliarden haben, wobei noch nicht einmal die Preis steigerungen gewisser Rohstoffe eingerechnet seien. Eine An leihe werde dieses Programm wohl finanzieren; aber für eine Anleihe habe man das Vertrauen des Landes nötig und das könne nur herrschen, wenn die Finanzen in Ordnung seien» Finanzminister Auriol verteidigte die Finanzpolitik der Negierung. Der Haushalt sei allein für die Rüstungsaus gaben um drei Milliarden gestiegen. Der ehemalige Finanzminister Caillaux warnte die Re gierung vor übertriebenem Optimismus. Das Defizit be trage außerhalb des Haushalts sogar 20 bis 25 Milliarden Franken. Die Lage sei insbesondere wegen des inneren Drucks, dem sich die Regierung ausgesetzt sehe, einfach fürch terlich. Anschließend bewilligte der Senat die geforderten Nachtragskredite m i t 270 gegen 4 Stimmen., Anschließend an die Annahme der Nachtragskredite kam eine bereits von der Kammer angenommene Vorlage über die Billigung der Zwischen Frankreich und der Süd afrikanischen Union zustandegekommenen Hän de I s a b m a ch u n g e n zur Aussprache. Ein Senator kritisierte die Vergünstigungen, die der Südafrikanischen Union für, Früchteeinfuhr zum, Schaden der heimischen Obstbauern eingeräumt worden seien. Der Berichterstatter für die Vorlage wies jedoch darauf hin, daß der französische Handel, wenn auch die eigenen Früchte be nachteiligt worden seien, sich nach Südafrika verdoppelt habe. Der Senat nahm daraufhin die Vorlage an und ver tagte sich" auf Freitag nachmittag zur Aussprache über das Amnestiegesetz und über die Vorlage zur Festlegung der Preise im Hotel- und Gaststättengewerbe. Der Heeresaus schütz des Senats hörte in seiner Donnerstagsitzung den Landesverteidigungsminister Da lä dier an, der Ausführungen über die Verwendung der Landesverteidigungsanleihe, über die derzeitigen Bestände der Armee, über das Kriegsmaterial und seine Verwendung, über Brennstoffverbrauch und Stratzenprobleme machte. Da ladier umriß auch seine Ansichten zur Frage der Schaffung eines einheitlichen Oberkommandos.