 Jüdische Unverschämtheit. Warschau, 21. Januar. Das Warschauer jüdische Jargon blatt Hajnt veröffentlicht eine aufschlußreiche Unterhaltung mit einem jüdischen „Dichter". Darin wird festgestellt, „daß die Lage der Juden noch keineswegs Anlaß Zur Verzweif lung gebe. Die jüdische Frage habe sämtliche Nationen ver anlaßt, ihre „demokratischen Kräfte" zusammenzufassen. Auch in Polen werde die intellektuelle freiheitliche Schicht die „Barbarei" besiegen. Im übrigen sei die jüdische Frage in Polen engstens mit dem Problem der Freiheit der pol nischen Nation verknüpft. Aus diesen erstaunlichen Feststellungen des Judenblattes folgert das rechtseingestellte ABC, daß sich die Juden zu einer großen politischen Aktion anschicken, deren Ergebnis die We ltrevol u t io n sei, die zum „Sieg der Demo kratie" führen solle. Besonders interessant sei die Behauptung, daß die jü dische Frage engstens mit dem Problem der Freiheit der pol nischen Nation verknüpft sei. Dieser Satz sei nichts anderes als eine neue jüdische Drohung.