 Das „meerbeherrschende" England tief bekümmert. Amsterdam, 9. Dezember. Die Tatsache, daß wieder ein britischer Zerstörer von einem deutschen U-Boot torpediert worden ist, hat in der englischen Oeffent lichkeit größtes Aufsehen erregt. Eine ganze Reihe Londoner Zeitungen machen daraus die Hauptmeldung des Tages. Die Blätter heben 'bekümmert hervor, daß es sich bei dem Zerstörer „Jersey" um einen der modernsten englischen Zerstörer gehandelt habe, der erst im April dieses Jahres in Dienst gestellt worden sei.