 Die Deutschen in Washington gedenken des 9. November. Washington, 8. November. Die deutsche Kolonie in Washington versammelte sich am Sonntag in den flaggen geschmückten Räumen des Deutschen Sängerbundes zu einer großen, eindrucksvollen Kundgebung der Einheit und Ge schlossenheit aller Deutschen. In einer Ansprache gedachte Botschafter Dieckhoff des 9. Novembers. Er schilderte die Aufbautätigkeit im Dritten Reich und umriß insbesondere die sozialen Maßnahmen der nationalsozialistischen Regierung. Der Botschafter schloß mit einem begeistert aufgenommenen Hinweis auf die Zu sammengehörigkeit von Volk und Führer. Der immer wie der von stürmischem Beifall unterbrochenen Rede folgten die deutschen Nationallieder. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 