 Die britische Unterstützung Frankreichs vor dem Unterhaus. London, 8. Dezember. Der Abgeordnete Mander (libe ral) fragte im Unterhaus den Außenminister, ob die briti sche Bürgschaft für eine Unterstützung Frankreichs im Falle eines nicht herausgeforderten Angriffs sich auch ans die französischen Kolonien erstrecke. Unterstaatssekretär Cranborne antwortete, der Außen minister habe bereits in seiner Antwort am 2. November darauf hingewiesen, daß die Bürgschaften, die sich aus dem Vertrage von Locarno ergeben, durch den Wortlaut des Ver trages sich klar auf Europa beschränkten. Mander wollte hierauf weiter wissen, ob die von Frank reich England zugesagte Hilfe auch fiir die britischen Kolo nien gelte oder ob sie nur auf die britischen Inseln Anwen dung finde. Cranborne erklärte darauf, das sei eine ganz andere Frage. Wenn Mander sie schriftlich einbringe, werde er auch eine Antwort erhalten.