 König Gustav V. weiht den Flughafen von Bromma ein. Stockholm, 23. Mai. Der König von Schweden er öffnete am Sonnabend den großen Flughafen von Bromma bei Stockholm. An der Feier nahmen mehrere Mitglieder des Königlichen Hauses, Vertreter der Regierung, der Militär- und Zivilbehörden sowie das Diplomatische Korps teil. Der deutsche Gesandte Prinz zu Wied war mit mehreren Mitgliedern der Gesandtschaft erschienen. Trotz des nebligen und regnerischen Wetters hatten sich zahlreiche Zuschauer eingefunden. Nach Ansprachen von Vertretern der Bauleitung und der Flughafenverwaltung erklärte der König den Flugplatz für eröffnet. An schließend fand eine Besichtigung der Einrichtungen statt. Neben der großen Halle waren Fahnen aller an dem Flug verkehrsnetz beteiligten Länder gehißt. Infolge des un günstigen Wetters konnte die Landung von Flugzeugen der verschiedenen Flugverkehrsgesellschaften, die für die Ein- Weihungsfeier vorgesehen war, nicht erfolgen. Aus dem gleichen Grunde mußten auch einige Schauflüge ausfallen. Der Flughafen von Bromma ist mit seiner großen Landungsfläche der größte Flughafen in Nordeuropa. Seine Einrichtungen sind modernster Art. Ent fernung zwischen dem Flughafen und dem Stadtinnern von Stockholm beträgt rund 12 Kilometer. Eine ständige Autobus- und Eisenbahnlinie wurde eingerichtet. Der fahr planmäßige Flugverkehr, durch den Stockholm nun mit dem kontinentalen Flugnetz unmittelbar verbunden wird, beginnt am 1. Juli dieses Jahres.