 Marxistische Wahlniederlage im Kanton Bern. Bern, 9. Mai. Im Kanton Bern, dem volksreichsten Kan ton der Schweiz, fanden am Sonntag Wahlen für den Großen.Rat und für den Reg ie rung s r a t statt. Die bürgerlichen Parteien hatten beschlossen, in der neungliedrigen Exekutive, der bisher ausschließlich Bürger liche angehörten, Zwei Sitze den Sozialdemokraten einzu räumen. Bei den Wahlen am Sonntag wurden sieben Bür gerliche gewählt, die beiden Marxisten blieben in der Min derheit und haben sich einer Nachwahl zu unterziehen.