 Fernostverhandlungen von historischer Bedeutung. Tokio, 3. Juli. Zahlreiche Kundgebungen aus Wirt schafts- und Fmanzkreisen und die Umzüge von vielen Pul send Arbeitern und Angestellten, sowie Massenveranstal tungen nationaler Verbände und die Presse standen ganz im Zeichen der großen Propagandaaktion : „A uf klärung des Volkes über Englan d". Allgernein wurde dabei der Erwartung Ausdruck gegeben, daß die Re gierung in den kommenden Verhandlungen mit Großbri tannien eine „ruhige, aber entschlossene Haltung" zeigen werde. Die Presse spricht von einem „Mm nchen des Oste n s", um die ernste Bedeutung dieser Besprechungen zu betonen. Die Zeitungen weisen dabei daraufhin, daß England zwei Jahre lang unter völliger Verkennung der Lage und der javanischen Ziele sich gegen Japan gestellt habe. Durch seine Unterstützung Tschiangkaischeks habe es den Frieden und die Zusammenarbeit zwischen Japan und China verhindert. Nunmehr müsse sich zeigen, ob England den Wechsel der Dinge und vor allem den unabänderlichen Entschluß Ja pans, die Neuordnung Ostasiens gegen alle Widerstände durchzuführen, erkannt habe. Auch hiesige ausländische .Kreise verschließen sich immer weniger der Ansicht, daß diese Verhandlungen wie auch ihr Ausgang ist einen Wendepunkt in den japa nisch-englischen Beziehungen darstellen werden. Zugleich veröffentlichen die Zeitungen Betrachtungen zur Lage in China anläßlich des Beginns des dritten K o n fli kt sjah r e s. Sie stellen fest, daß die Wehrmacht bis her „ein Drittel von China besetzt hat und die wichtigsten Städte und Häfen sowie die großen Verkehrslinien und die bedeutendsten Industriezentren kontrolliert". Somit sei die militärische Voraussetzung für die innere' politische und wirtschaftliche Konsolidierung geschaffen. Die wichtigste Aufgabe des dritten Jahres sei die Errichtung einer neuen Zentralregierung und die Reorganisation der internatio nalen Beziehungen Neuchinas durch diese Regierung.