 Der 14. Todestag Albert Leo Schlageters. Düsseldorf, 26. Mai. Zum 14. Male jährte sich am Mitt woch der Tag, an dem Albert Leo Schlageter auf der Golz heimer Heide sein Leben für Deutschland opferte. Düsseldorf ehrte den Kämpfer für Deutschlands Freiheit in den frühen Morgenstunden durch den traditionellen Schweigemarsch mit anschließender kurzer Gedenkfeier am Mahnmal auf der Heide. Um die gleiche Stunde, da Schlageter am 26. Mai 1923 aus den Toren des Gefängnisses zu Derendorf hinaus geführt wurde, setzten sich die Ehrenformationen der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht und des Arbeits dienstes in Bewegung und marschierten unter dumpfem Trommelwirbel den historischen Weg von 1923. Voran marschierten Gauleiter Florian, Oberstleutnant Poppe als Vertreter des Standortältesten, SS.-Obergruppenführer Weitzel, SA.-Oberführer Kiel und Oberstarbeitsführer BI a n ck. Im oberen Rund des Denkmals, von dessen Sockel Flammen emporlodern, hatten die Standarte „Schlageter", sämtliche Fahnenabordnungen und die Formationen der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht und des Arbeitsdienstes Aufstellung genommen. Dahinter standen viele Tausende von Volksgenossen, die Zeuge dieser nächt lichen Feierstunde sein wollten. Gauleiter Florian zeichnete in seiner Gedenkrede em Bild vom Leben und Sterben Schlageters. Die Saat, die Schlageter durch sein Herzblut gesät habe, sei millionen fältig aufgegangen. Mit den Liedern der Nation klang die nächtliche Feier stunde aus.