 Die Pariser Presse wird nervös. Paris, 9. Mai. Die Frühpresse ist hinsichtlich ihrer außenpolitischen Themen wieder einmal sehr vielseitig. Nach wie vor ist jedoch das politische und militärische Bünd nis Deutschland —Italien das Hauptthema. Die Zeitungen, die bisher auf Grund eines Stichwortes glaubten, dieses Ereignis in seinem Wert herabsetzen zu müssen, widerlegen nun diese Haltung selbst durch ihre Nervosität, die alle Blätter befallen hat. Hinzu kommt der Austritt Spaniens aus dem Genfer Verein, was auch nicht dazu angetan ist, in Frankreich ein Element der Beruhigung zu bilden. Als Reaktion aus diese „schwarzen sucht die Pariser Presse ihre Zuflucht in einer gesteigerten Aufmerk samkeit für die Verhandlungen mit Dabei wird der Wunsch stärker, daß so schnell wie möglich als Ge gengewicht gegen die Achse zwischen England, Frankreich und der Sowjetunion eine Front der „friedliebenden" Mächte gebildet werde. Dabei verhehlt aber die Presse nicht, die großen Schwierigkeiten, die Anschauungen Frankreichs und Englands mit denen des Kreml auf einen! Nenner zu bringen. Dem Petit Parisien hat es besonders der Völkerblock Deutschland—ltalien mit seinen 150 Millionen Menschen angetan. Obwohl das Blatt davon glatt 20 Millionen unterschlägt, indem es nur von 130 Millionen spricht, so er rechnet es doch, daß Deutschland und Italien im Konflikts falle 15 Millionen' Mann mobilisieren könnten. Die Ankündigung dieser Allianz kläre die Situation. Sie zwinge die „friedliebenden" Mächte, ihre Rüstungen noch aktiver zu betreiben und ihre Anstrengungen auf das Höchstmaß zu koordinieren. Auf alle Fälle würden London und Paris unerschütterlich ihre Aufgabe der „Neugruppie rung Europas" fortsetzen. Der Direktor des Jour ist nach wie vor mit völliger Blindheit geschlagen, wenn er hinsichtlich der Festigkeit der Achse folgende illusorische Ansichten vertritt: die Achse sei nur eine im Augenblick einer Verwirrung der europäischen Politik geborene „fiktive Konstruktion", die Frankreich ge legentlich der jämmerlichen Angelegenheit der Sanktionen mit eigenen Händen geschmiedet habe. Der Leitartikler des Figaro beschäftigt sich mit den außerordentlichen Schwierigkeiten der Verhandlungen Lon dons mit Moskau und unterstreicht, daß die -politische Ueber einstimmung der Interessen Großbritanniens und Sowjet rußlands im Grunde genommen außerordentlich begrenzt sei. Die rechtsstehende Epoque spricht von einer gedrückten Stimmung in London. Die politischen Kreise in England verheimlichten nicht die Sorgen, die ihnen die heiklen Ver handlungen mit den Sowjets bereiteten. Von ihrem Erfolg oder Mißerfolg Hänge tatsächlich zu einem großen Teil die Festigung der Front gegen die „Angreiferstaaten" oder der teilweise Zusammenbruch der von Chamberlain eingeleiteten Ostpolitik ab. Das Moskau freundliche Ordre sieht natürlich das ein zige Heilmittel für England und Frankreich im Augenblick in der Eingliederung beider Länder in die Front mit den Sowjets. Das politische und militärische Bündnis zwischen Rom und Berlin sei das Signal für eine viel größere und mächti gere Gegenoffensive, als man bisher erlebt habe. Man müsse zur einzig möglichen Gegenparade schreiten, d. h. Zur unmittelbaren Eingliederung Sowjetrußlands in die fran zösisch-britische Front. Ohne Moskaus Hilfe wäre die Polen und Rumänien gewährte Garantie völlig wirkungslos.