 Ein „schwarzer Tag" für das Londoner Lügenministerium. Berlin, 24. November. Das britische Lügenministerium hatte am Donnerstag einen „schwarzen Tag". Daran, daß 'kein vorurteilsloser Mensch auf der Welt an die märchen haften Siegesmeldungen glaubt, die die englische Reklame über den Londoner Sender und die Presse verbreitet, hat man sich in London allmählich gewöhnt. Nun aber hat so gar der französische Bundesgeusse sich geweigert, die aus den Fingern gesogenen Erfolgsmeldungen von jenseits des Kanals unbesehen hinzunehmen, und damit indirekt den Alliierten als Aufschneider bezeichnet. Das Londoner Reuterbüro verbreitete am Donners tag die Meldung, die englischen Flugzeugführer in Frank reich behaupteten, sieben deutsche Bomber zum Absturz gebracht zu haben. Anscheinend war dem britischen Lügen ministerium bei dieser Zahl selbst nicht recht Wohl gewesen; denn vorsichtshalber wurde unmittelbar daraus berichtet, nach einer „Bestätigung" des Hauptquartiers deu Royal Airforce seien vier deutsche Bomber abgeschossen worden. Das französische Havas-Büro übernahm nun diese eng lische Meldung in ihrem Wortlaut, meldete aber nicht sieben und auch nicht vier abgeschossene deutsche Flugzeuge, sondern setzte dafür ein: ein deutsches Flugzeug. Ja, für den Anfänger ist es eben schwer, die Unverfro renheit im Lügen zu erreichen, die die Engländer nun ein mal in jahrzehntelanger Praxis erreicht haben, immerhin: iiber die eigenen Verluste schweigen sich die alliierten Büros in edler Gemeinschaft aus.