 Der Verband Ausländischer Pressevertreter an den Führer. Berlin, 39. Dezember. Der Verband Ausländischer Pressevertreter e. V. in Berlin hat dem Führer und Reichs kanzler anläßlich des Jahreswechsels folgendes Glückwunsch schreiben übersandt: „Hochverehrter Herr Reichskanzler! „Als Krönung Ihrer Reden und Taten von 1936 müßte das kommende Jahr der Welt den allgemeinen Durchbruch zur Einsicht bescheren, daß ein in innerer und äußerer Stärke gleichberechtigtes politisch und wirtschaftlich ge sichertes Deutsches Reich das beste Unterpfand Europas für Ruhe, Ordnung und Frieden ist. Möge Ihr Aufruf zum Zusammenschluß der Völkerfamilien Europas gegen feind liche Mächte die immer drohender emporsteigenden Ge fahren endgültig bannen. Möge 1937 das Jahr sein der großen Abkehr von argwöhnischer Bruderfeindschaft an gesichts des im Osten lauernden Chaos'. Das wünscht Ihnen, Herr Reichskanzler, und dem gastlichen deutschen Volke im Namen des Verbandes Ausländischer Pressevertreter. (gez.) Prof. Dr. Z. Kuziela m. p., Vorsitzender. (gez.) C. v. Kügel gen m. p., Geschäftsführer.