 Das Bolschewistenreich kracht in allen Fugen. Moskau, 4. März. Der Gerichtssitzung vom Freitag vor mittag, die mit dem Verhör der Angeklagten Scharan go witsch und Chodschajew, die beide nichts mit Jagoda und den anderen angeklagten „Saboteuren" zu tun haben, sondern offensichtlich der Gruppe der angeklagten Vertreter der Nationalitäten angehören, ausgefüllt ist, kommt im Rahmen des Moskauer Prozesses eine besondere Bedeutung zu. Die Verhandlung erbrachte, auch wenn man, den Aussagen skeptisch gegenüberstehend, Abstreichungen vornimmt, doch die Bestätigung für das Vorhandensein umfangreicher Oppositionsbewegungen in den Nationali tät e n g «e b i e t e n der Sowjetunion. Dabei war es offentsichtlich die Absicht der Prozeßregie, diese nationalistischen Bewegungen dadurch zu, diffamieren, daß die Führer derselben wie die heute vernommenen Anae klagten sich als gemeine Spione und Vierbrecher darzustellen hatten.. Natürlich ist es die entsprechende Wirkung auf die vielleicht immer noch bestehenden Reste solcher Oppositions gruppen, die dabei in erster Linie erstrebt sein mag. Als erster tritt der Angeklagte S ch a r a n g o w i t s ch vor das Mikrophon, der zuletzt den Posten des General sekretärs der weißrussischen Bolschewistischen Partei beklei dete. Seine Aussagen zielen darauf hin, daß in Weißruß land, im wesentlichen seit 1932, eine große nationa listische Organisation bestand, der fast alle füh renden weißrussischlen Politiker angehörten, wie z. B. Golodjed, der frühere Vorsitzende des Volks kommissarenrates Weißrußlands, Tscher wjakow, der frühere Präsident des weißrussischen Zentralvollzugsaus schusses, mehrere weißrussische Volkskommissare, die vorma ligen Parteisekretäre für Weißrußland, Wolko witsch und Gikalo, u. a. Alle die genannten früheren weiß russischen Funktionäre sind im Laufe des vorigen Jahres verhaftet worden. Nur Tscherwjakow zog es vor, rechtzeitig Selbstmord zu begehen. Das Ziel der weißrussischen Gruppe sei die nationale Unabhängigkeit ihres Landes, d. h. die Lostrennung Weißrußlands von der Sowjetunion gewesen. Schon seit Jahren habe diese weißrussische Gruppe auch mit dem Moskauer Zentrum Bucharins und Rhkows in Ver bindung gestanden. Im Laufe des Verhörs muß der Staatsanwalt immer wieder eingreifen, um den Angeklagten auf die Hauptsäch lichen Anschuldigungen der Anklageschrift, nämlich Spionage und Landesverrat, festzulegen. Scharangowitsch „gesteht" darauf ohne weiteres, seit 1921 im Dienste der polnischen Spionage gestanden zu haben. Die gesamte weißrussische Gruppe habe von Anfang an in engster Fühlung mit dem polnischen Generalstab gearbeitet, dessen Direktiven sie in Bezug auf Sabotage, Untergrabung der wirtschaftlichen und militärischen Macht des Landes, Spionage usw. peinlichst erfüllt hätten. Es könne kein Zweifel darüber bestehen, daß damit das Bestreben dieser Gruppe „erwiesen" sei, die Un- Abhängigkeit Weißrußlands unter „dem Protektorat Polens und als Ergebnis einer bewaffneten Intervention herbeizu führen". Der Staatsanwalt besteht jetzt darauf, daß Scharango witsch eine umfangreiche Liste von Sabotageakten auszählt, die in Weißrußlnd durchgeführt worden seien. Das entsetz liche Durcheinander in der Landwirtschaft, der Rückgang des Viehbestandes, die Verbreitung von Seuchen, die Terrori sierung der Bevölkerung, falsche Planung und Rückstand in der Industrie all das wird nunmehr als Resultat dieser Sabotage hingestellt. Auch die Vorbereitung terroristischer Akte, vor allem ein Attentatsplan auf Woroschilow, bleibt nicht unerwähnt. Neu belastet werden im Verlauf der Aussagen Scharangowitschs der frühere Vorsitzende des Volkskom nnssarenrates der Großrussischen Bundesrepublik, Suli m o w. und der bereits mehrfach erwähnte Volkskommissar und frühere Leiter der Kommission für Sowjetkontrolle, A n t i p o w. Die Vernehmung des Angeklagten Faisulla Chod scha jew zieht sich über mehrere Stunden hin. Chodschajew, bis 1987 Vorsitzender des Volkskommissarenrates Usbe kistans und stellvertretendes Staatsoberhaupt für die gesamte Sowjetunion, ist Usbeke. Er bezeichnet sich bewußt, ja, sogar mit unverkennbarem Stolz als usbekischer Natio nalist. Chodschajew will bereits seit dem Jahre 1929, damals in seiner Eigenschaft als Präsident der autonomen Republik Buchara, auf die Begründung eines von der Sowjet union unabhängigen mittelasiatischen Staates hingearbeitet haben, den er als „eine Art PufferstaatzwischenE n g l a n d u n d R u ß I a n d" bezeichnet. Seit 1325 hätten, so fährt Chodschajew fort, die usbekischen Nationalisten unabhängig daran gearbeitet, ihre Kräfte zur Abschüttelung der Sowjetherrschaft zu sammeln und zu organisieren. Er, Chodschajew, habe „nach dem Typus der Jungtür kischen Partei" eine antisowjetische Organisation geschaffen, die den Namen „Einigung und Fortschritt" trug. Sein Mit angeklagter Jkramow habe eine Parallelorganisation „Nationale Unabhängigkeit" ins Leben gerufen. Das erste Ziel der nationalistischen Organisation in Usbekistan sei ge wesen, alle maßgeblichen Posten in der usbekischen Sowjet republik mit ihren Anhängern zu besetzen, so vor allem im Schulwesen, in der Presse, in Wirtschaft und Verwaltung. In den Jahren 1928 bis 1932 hätten sich, im Gefolge der Zentralisierungspolitik des Fünfjahresplanes und der Vernichtung des unabhängigen Bauernstandes in Mittel asien, die Kampfmethoden der usbekischen nationalistischen Organisationen gegen die Sowjetunion verschärft, seit 1939 hätten diese schließlich auch die Verbindung mit dem Mos kauer Zentrum der Rechtsopposition aufgenommen. Chodschajews Aussagen, die bis dahin mit überzeugen der Beredsamkeit vorgetragen wurden, werden nun vom Staatsanwalt unterbrochen. Chodschajew muß jetzt zur Schilderung der „Verbrechen" der usbekischen Gruppe über gehen, die wiederum in grotesken Sabotageakten, Schäd lingsarbeit, Vorbereitung terroristischer Akte usw. bestanden haben sollen. Der schlaue Asiate Chodschajew kommt der Aufforderung zwar nach, versteht es aber dabei mit großem Geschick, die groben Fehler der Moskauer Politik in Mittelasien zu kenn zeichnen, obwohl er diese natürlich letzten Endes auf das Schuldkonto der von ihm angeführten „Verschwörung" nimmt. Jedermann im Saale versteht ohne weiteres, wenn der Angeklagte zum Beispiel bemerkt, durch die Ueberspitzung der Kollektivierungspolitik oder durch die Forderung des Baumwollanbaues auf Kosten der Getreidekulturen hätten die Nationalisten die Unzufriedenheit der usbekischen Be völkerund erregen wollen und dergl. Bucharin habe ihm, so bemerkt schließlich Chodschajew, noch im Jahre 1936 die Weisung gegeben, den bewaff neten Aufstand in Mittelasien vorzubereiten und üebr die Grenze hinweg sich mit den Vertretern Groß britanniens in Verbindung zu setzen. Bucharin sei dabei von folgenden Gesichtspunkten ausgegangen: Die Tatsache, daß Großbritannien immer noch die Basmatschi (d. h. die vertriebenen, in die Berge des Hindukusch geflüchteten Bauernräuber) unterstütze, zeige das große „Interesse" Englands an Sowjetmittelasien. Zwecks Beschleunigung des Umsturzes müßten deshalb die usbekischen Nationalisten nunmehr direkt Verbindung mit England aufnehmen und dafür den Engländern die Aner kennung des britischen Protektorats über ein „unabhängi ges" Sowjetmittelasien in Aussicht stellen. Chodschajew be merkt freilich, daß es ihm nicht mehr gelungen sei, diese Weisung Bucharins auszuführen. Seine Erklärungen beschließt Chodschajew vielsagend mit dem reumütigen Bekenntnis zu jeinen „Verbrechen", ein Zugeständnis über dessen Zweck und Bedeutung nach den vorangegangenen Aussagen des Angeklagten kein Zweifel mehr zu bestehen braucht. „Ich bin ein dreifacher Verbrecher", so beschließt Chod schajew seine Aussage: „Ich bin ein Nationalist, ich bin ein Mitglied des landesverräterischen Zentrums der Opposi tion, und ich habe das Vertrauen Stalins schmählich hinter gangen." Die Sitzung wird darauf bis zum Abend unterbrochen.