 Ministerialdirektor Neumann zum Staatssekretär ernannt. Berlin, 23. Juli. Der Führer und Reichskanz ler hat auf Vorschlag des Ministerpräsidenten General feldmarschalls Gör ing den Ministerialdirektor Staatsrat Neumann zum Staatssekretär ernannt. Staatssekretär Neumann wird nach Staatssekretär Körner, dem ständigen Vertreter des Beauftragten für den Vierjahresplan, als zweiter Staatssekretär weiterhin die Bearbeitung von Aufgaben durchführen, die auf be stimmten Gebieten des Vierjahresplans liegen.