 Die Hiurichtunasmaschme in Barcelona au der Arbeit. Bilbao, 2. Juni. In Barcelona wurden am Donners tag 39 Todesurteile vollstreckt, 33 wegen Desertion, 6 wegen Hochverrats. Die Truppen der Garnison Barcelona mußten dem Hinrichtungsakt beiwohnen. In Barcelona wurde bekannt, daß in Mora de Rubielos, auf das die Nationalen vorrücken, zwei rote Brigadechefs den Versuch machten, sich 'Zu erheben und die Stadt an die. Nationalen zu übergeben. Das Vorhaben wurde jedoch vor zeitig entdeckt und die in den Erhebungsversuch Verwickel ten erschossen.