 Die Unteragenten des Nichteinmischungsausschusses. London, 25. März. Der Nichteinmischungs ausschuß ernannte zu Unteragenten in den Kon trollhäfen und bei den Landstationen: Für die Seeüberwachung: Für die Downs: Kapitän Cysneiros de Faria (Portugal), für Cherbourg: Konteradmiral Salza (Estland), für Brest: Kapitän Meyer (Norwegen), für Le Verdon: Kapitän Meija (Lettland), für Lissabon: Kapitän Akkermann (Holland), für Madeira: Kapitän Thiele (Dänemark), für Gibraltar: Kapitän Saffiedin (Türkei), für Oran: Kapitän Tiyauitch (Jugoslawien), für Cette: Konteradmiral von Schänitz (Finnland), für Marseille: Kapitän Doyle (Irland), für Palermo: Name steht noch nicht fest; der Posten wird von Schweden besetzt. . Für die Landüberwachung: Für Basses-Prenees: Hauptmann Gyllenram (Schweden), für Hautes-Pyrenees: Oberst Wettre (Norwegen), für Haute-Garonne: Oberst Martola (Finnland), für Äriege: M. Pauls Reinhards (Lettland), für Pyrenees-Orientales: Oberst Oele (Holland), für Gibraltar —spanische Landesgrenze: Kapitän Saffiedin (Türkei).