 Fliegerbomben auf das Schaktu-Tal. London, 7. April. Wie von der indischen Nordwestgrenze berichtet wird, haben die angekündigten Bombenwürfe auf das Schaktu-Tal in Waziristan am Mittwoch planmäßig be gonnen. Welche Wirkung der AbWurf von mehreren hun dert Fliegerbomben hatte, ist nicht bekannt, da das unüber sichtliche Gelände die Beobachtung schwierig macht. Die Regierung hat ganz Waziristan als Sperrgebiet erklärt, dessen Betreten nur mit besonderer Erlaubnis gestattet ist. In dem Aufstandsgebiet hat sich inzwischen eine Reihe weiterer Zwischenfälle ereignet. So wurde eine größere Zahl von Personen verschleppt. Ferner wurden nach einem Bericht aus Neu-Delhi zwei Personen bei einem Ueberfall Aufständischer auf ein Postauto bei Mirala in Waziristan getötet.