 Francos Truppen bereits 15 km über Tarragona hinaus. Saragossa, 16. Januar. Nach einer Meldung des Haupt quartiers wurde bei dem Vormarsch der nationalspanischen Truppen am Sonntag ein Gebiet mit einer Gesamtbevölke rung von 200 000 Personen Vom bolschewistischen Joch be freit. Mehr als 50 Kilometer Küste ging in den Besitz der Nationalen über. Unter den eingenommenen 58 Ortschaften befinden fich Coneevalles, Montornes und Molla. Bis zu den Abendstunden des Sonntag betrug die Gesamtziffer des seit Beginn der Offensive eroberten Gebietes 7225 Quadrat kilometer. Nach der Einnahme Tarragonas rückte die spanisch marokkanische Division General Nagues in Eilmärschen längs der Küste vor und befand sich in der Nacht bereits 15 Kilometer nordöstlich von Tarragona. An allen Abschnitten der Katalonienfront haben die Na . tionalspanier durch Lautsprecher die Meldung von der Ein nahme Tarragonas und den Zusammenbruch der roten Fronten zu den feindlichen Linien hinüber verbreiten lassen. Auch das rotfpanische Hinterland wurde durch Raketen-Bot schaften über die Siege Francos unterrichtet.