 Times zur Lage in Palästina. London, 3. August. Die Times befaßt sich am Mitt woch in einem ausführlichen Bericht aus Jerusalem mit der Lage in Palästina. Gleichzeitig nimmt das Blatt die Ab reise der vor drei Monaten nach Palästina entsandten tech nischen Kommission zur Ueberprüfung des bekannten Peel- Teilungsplanes zum Anlaß, um sich auch im Leitartikel mit Palästina zu befassen. Das Blatt stellt dabei fest, daß die Lage weiter höchst unbefriedigend sei und daß in absehbarer Zeit kaum mit einer wesentlichen Aenderung gerechnet werden könne. Das Blatt kann nicht umhin, auch die Juden mitverantwortlich für den Stand der Dinge in Palästina zu machen. Die Tat sache, daß „die jüdische Disziplin, die mehr als zwei Jahre lang in so ehrbarer Weise beibehalten worden ist", jetzt An zeichen des Ermattens zur Schau trage, müsse selbstver ständlich die Besorgnisse der britischen Regierung erhöhen. Die Araber aber seien entschlossen, den Kampf fortzusetzen. Es frage sich, ob irgend etwas getan werden könne, um in absehbarer Zukunft die Ruhe in Palästina wiederherzu stellen. Abschließend wird Frankreich ein Seitenhieb ausgeteilt. Es sei zu hoffen, daß die britische Diplomatie auch weiter hin die französische Regierung darauf aufmerksam machen werde, wie erstaunlich es sei, daß sich ein britisches Mandatsgebiet zur Verteidigung gegen Einfälle aus dem Libanon und Syrien, die bekanntlich unter französischem Mandat stehen, sowie gegen die aufrührerische Tätigkeit des Mufti von Jerusalem aus dem Libanon mit einem Stacheldrahtverhau umgeben müsse. Die Befürchtungen der französischen Behörden, daß die Entfernung des Mufti den Fanatismus der Mohammedaner entfachen würde, erscheine nicht gerade überzeugend, nachdem sich jetzt die arabischen Nationalisten Von Syrien dem kait neeoruxüi der türkischen Kontrolle des Sandschaks von Alexandrette glatt unterwor fen hätten.