 Die Reform des Wahlrechtes in Ungarn. Budapest, 13. Dezember. Der Ministerrat trat am Montag zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen, um die bis her noch offenen Fragen der bevorstehenden großen Wahl rechts reform zu erörtern. In der Sitzung wurde der vorliegende Gesetzentwurf über die Einführung des allgemeinen und gehei men Wahlrechts in großen Zügen angenommen. Der Entwurf wird nunmehr vom Innen- und Justizminister in die endgültige gesetzliche Fassung gebracht und dann vor aussichtlich noch in der nächsten Woche dem Parlament ein gereicht werden. Ueber den bisher noch nicht veröffentlichten Regierungs entwurf bringt der liberale Az Eft nähere Mitteilungen. Danach wird das aktive Wahlrecht für Männer vom 24. aus das 26. Lebensjahr und für Frauen auf das 30. Lebensjahr erhöht. Frauen, die vier eheliche Kinder haben, erhalten ohne Rücksicht auf das erwähnte Mindest alter das Wahlrecht. Wahlberechtigt sollen nur Personen sein, die seit zehn Jahren die ungarische Staatsbürgerschaft besitzen, seit sechs Jahren in der gleichen Gemeinde ihren Wohnsitz haben und sechs Volksschulklassen beendigt haben. Der Gesetzent wurf soll jedoch h:erin eine Reihe von Ausnahmen vorsehen. Von den 240 Abgeordneten des Parlaments sollen 120 nach dem allgemeinen und geheimen Wahlrecht in den Komi taten, die restlichen 120 nach dem bisherigen, allerdings wesentlich umgestalteten Listenwahlsystem gewählt werden. Die Wahlagitation soll beschränkt und unter Kontrolle ge stellt werden. Die amtliche Bekanntgabe des Wahlrechtsentwurfes er folgt erst nach der cainreichung des Wahlgesetzes im Par lament.