 Ritter von Epp in Tirol. Innsbruck, 13. März. Die Nachricht von, der Abwesen heit des Reichsstatthalters von Bayern, General Ritter vo n Ep p, der als Kommandeur des deutschen Alpenkorps an der Tiroler Front während des Weltkrieges seit Jahr zehnten in engster Verbundenheit mit Tirol steht, in Inns bruck Verbreiter sich dort wie ein Lauffeuer. Vor seinem Hotel sammelten sich Tausende von Menschen, die ihm ununterbrochen begeisterte Huldigungen brachten. Als der Reichsstatthalter in das Landhaus fuhr, um der neuen nationalsozialistischen Landesregierung von Tirol einen Besuch abzustatten, wiederholten sich die Kundgebun gen. Im Landhause wurde General Ritter von Epp vom Landesstatthalter Dr. Knöpfler herzlich begrüßt. Nachmittags verließ Reichsstatthalter Ritter von Epp die Landeshauptstadt zur Fahrt durch das Jnntal nach Kuf stein. Landeshauptmann Christoph, Landesstatthalter Dr. Knöpfler und der Bürgermeister von Innsbruck, Dr. De n z, gaben ihm das Geleit bis zur bisherigen Grenze. Die Fahrt gestaltete sich zu einem wahren Triumph für den alten Mitkämpfer des Führers.