 Pariser Besorgnis über die Haltung Polens. Paris, 4. Mai. Nach wie vor ist die D a n z i g e r F r a g s und damit im Zusammenhang die bevorstehende Rede des polnischen Außenministers Beck im Sejm das außenpoli tische Hauptthema der französischen Presse. Die Reise des Reichsaußenministers von Ribbe n t r o p nach Italien und die Zustimmung Deutschlands zu den schwedischen und finnischen Vorschlägen zur Befestigung der Alands-Jnseln werden 'von den Blättern ausführlich kommentiert und in den großen Rahmen der diplomatischen Aktion Deutschlands bezw. der Achse Berlin —Rom gestellt. Das bevorstehende Zusammentreffen Ribbentrops mit Graf Ciano wird von der Presse allgemein als sehr bedeu tungsvoll beurteilt. Wie die Blätter durchblicken lassen, ist man in Paris und London über die starrköpfige Haltung Polens gegenüber den deutschen Vorschlägen einiger maßen besorg t. Es fehlt daher nicht an mahnenden, ja warnenden Stimmen, die der polnischen Regierung nahe legen, sich nicht unnachgiebig zu zeigen, sondern vernünftige Gegenvorschläge zu machen, um weiteren Verhandlungen nicht endgültig die Tür zu verschließen. Auch Rom wünsche mit allen Kräften eine E n t s p a n - nung zwischen Warschau und Berlin, lasse unaufhörlich Ratschläge Warschau zukommen und fordere die polnische Regierung auf, die deutschen Vorschläge in Erwägung zu ziehen und mit dem Führer Zu verhandeln. Der allgemeine Eindruck in römischen politischen Kreisen im Falle einer Verschärfung der deutsch-polnischen Spannung sei der, daß Italien sich bemühen würde, einen eventuellen Konflikt ört lich zu begrenzen wie schon während der Septemberkrise. Aber Italien werde k e i n e n Z w e i f e I darüber lassen, daß es sich trotz seiner Freundschaft zu Polen an die Seite Deutschlands stellen werde, falls die französisch-britische Ga rantie zugunsten Polens in Kraft treten sollte. Aeußerst interessant ist in diesem Zusammenhang ein Artikel, den der frühere französische Luftfahrtminister Deat im radikalsozialen Oeuvre unter der Ueberschrift „F llr Da nzig sterben ?" veröffentlicht und in dem er in seiner Schlußfolgerung erklärt: „Es mögen vielleicht harte Dinge sein, man muß sie aber sagen: An Seiten der polnischen Freunde für die gemein same Verteidigung unserer Territorien, unserer Güter und Freiheiten zu kämpfen ist eine Angelegenheit, die man mutig ins Auge fassen kann, wenn sie zur Aufrecht erhaltung des Friedens beitragen sollte. Aber für Dan — nein!" In seinen weiteren Ausführungen betont Deat, noch vor wenigen Wochen, bevor England seinen großen Koalitions versuch ins Werk gesetzt und sein „Garantieversprechen" ab gegeben habe, hätten die Polen die Danzig-Angelegenheit sozusagen als geregelt betrachtet. Man habe damals die Sachlage sehr gut geklärt. Der Hafen von Gdingen habe den gesamten Handel und Verkehr auf sich gezogen. Damit habe der Danzrger Hafen die polnischen Freunde nicht mehr interessiert. Im übrigen seien die National sozialisten seit langer Zeit Herren der Stadt, in der der unglückselige Vertreter des Völkerbundes nur noch eine „phantomhafte Rolle" spiele. Unter diesen Bedingungen sei die Rückgliederung Danzigs ins Reich nur noch eine sicherlich unange nehme, aber keineswegs katastrophale Formalität gewesen, und es wäre vor allem nicht in Frage gekommen, daraus einen eaBUB belli zu machen. Auch scheine das englische Ga rantieversprechen so abgefaßt zu sein, daß das Schicksal Danzigs ausgenommen worden sei. Seit 14 Tagen aber Habe sich Polen versteift und betrachte nun plötzlich Danzig als „Lebensraum". Die Polen verweigerten nicht nur jede Verhandlung und Aussprache über das Regime der Freien Stadt und über das Problem des „Korridors durch den Korridor", sondern sie verlangten jetzt noch obendrein ihrer seits die Souveränität. „Ich erkläre", so schreibt Deat abschließend, „jetzt etwa wegen Tanzig Europa einen Krieg anzuhängen, ist ein wenig stark, denn die französischen Bauern haben keinerlei Lust, für die Polen zu sterben!"