 „Weihnachtsgeschenke" für die englische Regierung. Amsterdam, 23. Dezember. Die Tätigkeit der Irischen Republikanischen Armee in Großbritannien hat in letzter Zeit an Heftigkeit wieder zugenommem Das geht jedenfalls aus einer Londoner Meldung des Amsterdamer Telegraaf hervor, in der darüber berichtet wird, daß sich die Mitglieder der JRA. in den vor dem Weihnachtsfest für die Post so anstrengenden Tagen die Postbetriebe Eng lands für ihre Bombenanschläge ausgesucht haben. Eine Reihe von Anschlägen sei, wie das Blatt berichtet, in der letzten Zeit aufgedeckt worden, und eine Anzahl engli scher Postbeamter habe bei Explosionen Verletzungen er litten. Allein in Wolver hampton seien 12 Post beamte, die mit dem Sortieren von Paketen beschäftigt ge wesen seien, verwundet worden. In Birmingham feien 5 Bomben im Zentrum der Stadt kürz vor Schluß der Bürostunden der dortigen Postämter aufgegeben worden, die im Packraum explodierten. In einigen Fällen in London seien Briefe mit explosivem Inhalt bereits in den Taschen der Postbeamten explodiert, als die Beamten sich von der Entleerung der Briefkästen auf dem Wege zu den Post anstalten befunden hätten. Wie eine Nachprüfung ergeben habe, hätten die Brief umschläge Magnesiumpuder und einen mit einer Säure ge füllten Gummiballon enthalten. Diese Briefumschläge seien sofort explodiert, nachdem sich die Säure durch die Gumnn hülle der Ballons durchgefressen gehabt habe. Es sei offen sichtlich das Ziel der JRA., mit diesen neuen Attentaten den Weihnachtspostverkehr Großbritanniens zu desorganisieren. Scotland Aard Habe bereits eine Reihe von Beamten nach verschiedenen Postanstalten geschickt, um die Attentate genau zu untersuchen. United Preß meldet aus Cardiff, dort habe man auf der Schwelle eines Hauses ein Postpaket gefunden, das nach näherer Prüfung Kl) mit Explosivstoffen gefüllte Stäb chen enthalten habe. Die Ladung habe noch rechtzeitig un schädlich gemacht werden können; dieser Paketinhalt hätte ge nügt, um einen ganzen Straßenzug in die Luft zu sprengen. Es habe sich dann noch eine Explosion in einer Fabrik dek English Steel Corporation ereignet, von der man aber nicht genau wisse, ob sie mit der Tätigkeit der JRA. in Zusam menhang stehe. Die Explosion sei sehr heftig gewesen, und durch sie sei 1 Arbeiter getötet und 6 weitere Arbeiter seien -verletzt worden. In weitem Umkreis der Fabrik habe man die Explosion Hören können. Allem Anschein nach fei das Zentrum dieser Explosion das Transformatorenhaus dieser Stahlwerke gewesen. Der Schaden sei beträchtlich.