 Todesurteil vollstreckt. Kiel, 12. Januar. Die Justizpressestelle am Oberlandes gericht Kiel teilt mit: Am 12. Januar 1937 ist in Altona/Elbe der am 10. Ja nuar 1913 geborene Otto Krepp aus Altona hingerich tet worden, der am 13. Juni 1936 vom Schwurgericht in Altona wegen Mordes, schweren Raubes, widernat체rlicher Unzucht, Sittlichkeitsverbrechens, Kuppelei und Diebstahls zum Tode und zu einer Zuchthausstrafe von acht Jahren sowie zum dauernden Verlust der b체rgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Krepp hat in der Nacht vom 3. zum 1. M채rz 1935 in seiner Wohnung in Altona den 48 Jahre alten Schiffs zimmermann Ludwig Dibbern ermordet und seiner Habseligkeiten beraubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G.m.b.H., Berlin, 