 Vernichtung auf Moskauer Stichwort. Dresden, 28. September. Zu den gemeldeten wahn witzigen Plänen der Tschechen, im sudetendenjschen Gebiet nach Moskauer Methode alle lebenswich tigen Einrichtungen und Werke zu zerstö ren, wird jetzt noch bekannt, daß diese Wahnsinnstat auf ein Stichwort hin erfolgen soll. Aus den aufgefundenen Plänen, denen Zeichnun gen beigefügt sind, geht ganz genau hervor, wo die ein zelnen Sprengkommandos eingesetzt und in welcher Reihenfolge die Zerstörungen vorgenommen werden sollen. In den Anweisungen heißt es, daß jeder sofort erschossen wird, der den Befehl zur Zerstörung lebenswichtiger Anlagen nicht befolgt. bion zwecklos wäre. Dieser Prozeß würde sich früher oder später doch vollziehen, wofür Oesterreich ein beredtes Bei sprel gegeben habe. Das Blatt betont weiter, daß heute niemand mehr die Nationalitäten m der Tschecho-Slowakei zwingen könne, unter der ihnen feindlichen Regierung Prags weiterzuleben. Niemand könne eine moralische Grundlage zur Aufrechterhaltung dieses Zwanges finden. Auch die Behauptung, daß der Krieg um die Erhaltung des „politischen Gleichgewichtes in Europa" geführt werden müsse, sei ein falsches und trügerisches, nur auf die Igno ranz der westeuropäischen Meinung berechnetes Argument. Tatsächlich sei es lange Jahre den tschechischen Politi kern gelungen, einzelnen politischen Kreisen die These ein zureden, daß die Tschecho-Slowakei die Stütze des „euro päischen Gleichgewichtes", eine Bastion der Demokratie, sei und daß auf ihren schmalen Schultern der Frieden und die Sicherheit der Großmächte ruhe. Das sei, so erklärt „Kurjer Poranny", dieselbe Ver nebelung der öffentlichen Meinung gewesen, wie die Aufrechterhaltung des Glaubens an die Genfer Liga als der Grundlage des Weltfriedens. Die heutige Krise sei nicht deshalb eingetreten, weil die Genfer Liga zusammengebrochen sei, und die Tscheche— Slowakei jetzt zusammenbreche, sondern deshalb, weil sich diese beiden Kräfte als Fiktionen erwie sen hätten. Der europäische Friede müsse sich auf bedeutend festere Fundamente stützen. Habe es also irgend einen Sinn, für die Verteidigung von Fiktionen einzutreten? Abschließend stellt das Blatt fest, die Provozierung eines allgemeinen Krieges könnte heute nur in dem zweifelhaften Interesse Prags und der Komintern, die auf den Trüm mern Europas ihren Sieg feiern möchte, und schließlich im Interesse mancher internationaler Kreise liegen, die weni ger an eine Verteidigung der Tschecho-Slowakei als an einen Kreuzzug gegen den Nationalsozialismus in Deutsch land dächten. Die Rede des Führers habe den Konflikt auf ein tschechisch-deutsches Problem lokalisiert. Wenn dieses Problem auch in scharfer, entschiedener und unzweideutiger Form herausgestellt worden sei, habe die Rede des Kanz lers doch eine allgemeine Entspannung ausgelöst, die in der realen Beurteilung der Lage ihren Grund habe.