 Aegyptische Studenten im Münchener Rathaus. München, 1. August. Am Sonnabend wurden 50 ägypti sche Studierende, die auf Einladung der Deutschen Studen tenschaft eine Studienreise durch Deutschland unternehmen, von Bürgermeister Dr. Tempel empfangen. Die Studenten besichtigen in den nächsten Tagen das HI-Hochlandlager in Königsdorf und fahren über Nürn berg nach Berlin weiter. Im Anschluß daran wurde eine Gruppe von etwa 50 Schülern und Schülerinnen höherer Lehranstalten Lon dons im Rathaus begrüßt.