 Kommunistische Werber in Holland. Amsterdam, 14. Juli. Die holländische Presse beschäf tigt sich lebhaft mit dem verbrecherischen Treiben der kom mun istischen Werber für die spanischen Bol schewismen. So ist bekannt geworden, daß außer den Wer bungen in den südlichen Teilen Hollands in Nord-Holland und zwar besonders auch in der Umgebung des Jndustrie städtchens Zaandam die Werber eine große Anzahl von jungen Leuten, die auf Arbeitssuche waren, in die Falle ge lockt haben. Der Polizeikommissar von Zaandam teilte einem Ver treter des „Telegraaf" mit, daß nach Angabe seiner Agenten am Freitag jeder Woche ein Auto bus mit Angeworbenen aus der Gegend von Zaan dam nach Amsterdam abfahre, von wo die Geworbenen dann über Frankreich nach Spanien gelangen. Die Polizei sei vor eine schwierige Aufgabe gestellt, da die verbrecherischen Hin termänner dieser Werbeaktionen vollständig im Dunkeln zu bleiben verständen. Mittlerweile wird bekannt, daß viele der jungen Hol länder, die auf diese Weise zu den Bolschewikenhorden in Spanien gepreßt wurden, ihren Leichtsinn bereuen und Ver suche unternommen haben, Zu entfliehen. So wird von einem verheirateten Mann aus Zaandam berichtet, daß er nach einem mißlungenen Fluchtversuch in einem Gefäng nis van Valencia gefangengehalten werde.