 Hetzreden bei der Beisetzung der Opfer von Clichy. Paris, 21. März. Unter großer Beteiligung der Volks front-Anhänger fand am Sonntag die Beisetzung der fünf Opfer der von den Kommunisten angezettelten Straßenkämpfe in Clich p statt. Ein langer Zug gab durch die Pariser Straßen das Geleit. Im Zuge wurden die roten Tahnen der Gewerkschaftsverbände mit Trauerflor mitge führt. Aus der Volksmenge, die die Straße umsäumte und zum großen Teil aus Kommunisten bestand, wurden Rufe laut, in denen die „Einsetzung einer Sowfetherrschaft und Aufhängung des Obersten de la Nocgue (!) gefordert wurde. Es fiel auf, daß der polizeiliche Ordnungsdienst sich sehr diskret im Hintergrund hielt. Auf dem Sacco-Vanzetti-Platz in Clichy war eine Tri büne errichtet worden, auf der die Särge aufgestellt wur den. Es sprachen dann die Vertreter der Volksfrontparteien, die fast ausnahmslos gegen politische Gegner hetzten.