 Höhere ausländische Offiziere bei den Uebungen des I. A.-K. Königsberg, 18. September. An den diesjährigen Korps manövern des I. A.-K. in Ostpreußen nehme in der Zeit vom 18. bis 23. 9. als Gäste des Oberbefehlshabers des Heeres eine Anzahl höherer Offiziere fremder Heere als Zuschauer teil. Abordnungen haben entsandt: die italienische, ungarische, national-spanische, schweizerische, türkische, bulgarische, grie chische, estnische, finnische, schwedische, dänische, norwegische und niederländische Armee. Die Abordnungen, die zum Teil unter Führung von Generalen der betreffenden Heere stehen, werden auch das Schlachtfeld von Tannenberg besuchen.