 Ministerrat in Preßburg. Preßburg, 3. Mai. Am Dienstag hielt der slowakische Ministerrat eine Sitzung ab, in der er neben der Regie rungsverordnung über die Auflösung der Staatsverteidi gungswache, über die obligatorische Registrierung und Auf bewahrung von Schuldverschreibungen und über die Registrierung der Staatslosen der ehemaligen Tschecho-Slo wakei auch die Errichtung eines selbständigen Zen tralverbandes der deutschen Genosse ti sch aste nin der Slowakei genehmigte. Dieser Beschluß hat innerhalb der deutschen Volksgruppe, die seit der Errichtung des früheren Staates unter dem alten Regime um die Genehmigung dieses wirtschaftlichen Selbst hilfeverbandes kämpfte, große Befriedigung ausgelöst. Die Zähl der deutschen Genossenschaften in der Slowakei beträgt gegenwärtig 70, wird aber durch, jetzt wieder mögliche Neu gründungen bedeutend erweitert werden.