 „Das schlimmste Verbrechen Frankreichs." Rom, 27. Mai. Das schlimmste aller Kulturver brechen ist, wie ein Offizier der italienischen Gebirgs artillerie im Tevere betont, von Frankreich durch den Ein sätz von Negern in Europa begangen worden. Wahrschein lich wüßten diese schwarzen Untertanen Frankreichs nicht einmal, aus welchem Land ihre Feinde stammten. Ihnen sei sicher nur bekannt, daß es Weiße seien, und das genüge. Aus den Aussagen eines gefangenen französischen Stu denten sei klar hervorgegangen, welche unglaublichen Ver wüstungen und Zerstörungen die Schwarzen in Belgien und Nordfrankreich aus Rachedurst und brutaler Barbarei be gangen hätten, Schandtaten, die selbst Franzosen in helle Empörung versetzt hätten. „Auch in Nizza sind Senegalesen! Der Tag ist nahe, an dem es in Nizza keine Senegalneger mehr gibt!"