 Die Wirtschaftsbeziehungen mit Jbero-Amerika. Hamburg, 2. April. Das traditionelle Jahrestrefsen des Jbero-Amerikanischen Instituts in Hamburg vereinigte auch in diesem Jahr wieder zahlreiche Wirtschastsführer aus dem Reich, führende Persönlichkeiten der Partei, des Staates, der Wehrmacht, der Wissenschast und der Kunst mit den Vertretern der ibero-amerikanischen Länder. Ihre besondere Bedeutung erhielt die Veranstaltung durch die Anwesenheit des Reichsministers und Chefs der Reichskanzlei, Dr. Lammers, sowie des Reichsministers der Finanzen, Graf Schwerin von Krosigk, der in seiner Rede die Wirtschaftsbeziehungen Deutschlands zu den ibero-amerikanischen Ländern beleuchtete. Unter den Anwesenden bemerkte man zahlreiche Vertre ter der Reichsministerien, so vom Auswärtigen Amt den stellvertretenden Chef des Protokolls, Legationsrat v. Halem, sowie Unterstaatssekretär Woermann, vom Reichswirtschastsministerium Generalmajor von Hanneken und Ministerialdirektor Lange, vom Reichsfinanzministerium Ministerialdirektor Prof. Dr. Hedding und vom Preußischen Staatsministerium Staatssekretär. Neumann. Die Hansestadt Hamburg war vertreten durch Bürger meister Krogmann, die Wehrmacht durch den Kom danten von Hamburg, Generalleutnant v. Heineccins, den Kommandeur der 20. Division, Generalleutnant v. Miktorin, und den Kommandeur des Luftverteidi gungskommandos Hamburg, Generalmajor Sattler. Neben den Vertretern des in Hamburg beglaubigten Konsularkorps, namentlich der ibero-amerikanischen Län der, sah man als Ehrengäste den außerordentlichen Ge sandten und bevollmächtigten Minister von Bolivien, Ernst Rivera, den außerordentlichen Gesandten und bevoll mächtigten Minister von Uruguay, Virgilio Sampog naro, sowie den außerordentlichen Gesandten und bevoll mächtigten Minister der Dominikanischen Republik, Roberto Despradel. Der Präsident des Jbero-Amerikanischen Instituts, Staatssekretär Ahrens, übermittelte die Grüße des Reichs statthalters Kaufmann. Er teilte mit, daß das Institut dem Generalkonsul von Chile in Hamburg, Alvarez de Ia Rivera, die Goldene Medaille zuerkannt habe. In seinen weiteren Ausführungen ging Staatssekretär Ahrens auf den nunmehr siegreich beendeten Kampf des. Mutterlandes der ibero-amerikanischen Länder, Spanien, gegen den Bol schewismus ein und betonte die Bedeutung einer starken und fruchtbaren Pyrenäenhalbinsel. Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk be leuchtete in seiner Rede eingehend die Wirtschaftsbeziehun gen Deutschlands zu den ibero-amerikanischen Ländern. Die gelegentlichen geschäftstüchtigen Warnungen anderer Län der an die ibero-amerikanischen Staaten, mit Deutschland zu sehr ins Geschäft zu kommen und sich dadurch in die politische Abhängigkeit zu begeben, seien eine absurde Beschuldigung. Deutschland und Jbero-Amerika Ver folgten keine anderen Ziele, als die gegenseitigen Wirt schaftsbeziehungen, die sich in den letzten Jahren sehr inten siv gestaltet hätten, weiter zu vertiefen. Es beständen zwischen Deutschland und Jbero-Amerika natürliche und ausbaufähige ErgänzungsmLglichkeiten. Die deutsche Ausfuhr nach Mittel- und Südamerika sei von 236 Millionen im Jahre 1932 auf 623 Millionen im Jahre 1938 gestiegen. Deutschland habe die Mittel aus seinem Export nach Jbero-Amerika dazu verwandt, um in steigen dem Maße dort einzukaufen. So hätten wir unsere Ein fuhr aus Mittel- und Südamerika von 444 Millionen im Jahre 1932 auf 810 Millionen im Jahre 1938 steigern können. Der Passivsaldo Deutschlands mit rund 200 Millionen sei der gleiche geblieben wie im Jahre 1932, insgesamt hätten die südamerikanischen Länder im vergangenen Jahre etwa 15 v. H. des deutschen Einsuhrbedarfs befriedigen können. Die großen deutschen Käufe an Rohstoffen aller Art seien zugleich eine wirksame Stütze für die Preisge staltung in Mittel- und Südamerika gewesen. Der zweiseitige Wirtschaftsverkehr habe sich, wie die großzügige Erweiterung der gegenseitigen Handelsbeziehun gen zeige, durchaus bewährt. Mehr und mehr werde sich die Ansicht durchsetzen, daß es besser sei, Rohstoffe im Tausch gegen Maschinen und sonstige Industriewaren zu liesern, als sie etwa verderben oder ins Meer schütten zu lassen. Der außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister von Uruguay, Virgilio Sampognaro, wies in einer kurzen Ansprache darauf hin, daß alle ibero-ameri kanischen Länder mit Deutschland durch vielseitige Inter essen auss engste verbunden seien. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß auch das Mutterland aller ibero-amerikani schen Länder, Spanien, einen segensreichen und friedlichen Aufstieg nehmen werde. In kurzen herzlichen Worten dankte der Generalkonsul von Chile in Hamburg, Alvarez de la Rivera, für die ihm zuteil gewordene Auszeichnung.