 Der Startschutz ist gefallen. Die ersten Kämpfe im Olympia-Stadion. Reichssportfeld, 2. August. Das Spiel hat begonnen! Bei wicht bedecktem Himmel nahmen am Sonntag im Bei sein von mehr als 50 000 Zuschauern die XI. Olympischen Spiele ihren Anfang: Auf die Sekunde pünktlich wurde um 10.30 Uhr mit der Ansage des ersten Vorlaufs für die 100 Meter der erste olympische WeAA'WPf Wenige Minuten später fiel in die atemlose SilÄ der erste Startschuß des deutschen Starters Miller (D?üllchen). Mit ungeheurer Spannung verfolgten die Zuschauer in diesem historischen Augenblick den ersten Lauf. Bereits drei Minuten nach feiner Beendigung wurde durch die Ansage das Ergebnis bekanntgegeben. In den 12 Vorläufen, die mit fünf bezw. sechs Läufern besetzt waren und von denen die ersten beiden in die Zwischenläufe kamen, setzten sich durch weg die Favoriten durch. Von den teilnehmenden drei Deutschen qualifizierten sich Hornberger und Borchmeyer für die Zwischenläufe. Daneben erledigten die Kugelstoßer und die Hochspringer ihre Ausscheidungskämpfe. Im Laufe des Vormittags füllte sich das Stadion fast völlig, so daß schließlich 100 000 Zuschauer die Kämpfe mit überaus starker Anteilnahme verfolgten.