 Deutsch-Neuguinea „Symbol für eine Milliarde Pfund". Melbourne, 10. Februar. Außenminister Hughes erklärte am Donnerstag, die australische Regierung müsse Neu guinea halten, koste es was es wolle. Denn wer Neu guinea besitze, beherrsche auch Papua und M e lbourne. Australien halte Neuguinea nicht so sehr mit Rücksicht auf die internationale Regelung, sondern weil die siegreichen Mächte ihm die Verantwortung dafür gegeben hätten. Neuguinea sei das einzige konkrete Symbol für eine Milliarde Pfund, die der Weltkrieg Australien gekostet habe.