 „Aftouposten" zur Lage. Oslo, 23. September. Der Berliner Korrespondent von Aftonposten schreibt: „Der Führer hat deutlich ausgesprochen, daß er ker nen Weltkrieg will und daß das deutsche Volk im Westen keine Forderungen stellt. Daß Deutschland keinen Weltkrieg wünscht, an ihm kein Interesse Hat, darf man aber nicht als Furcht vor einem Weltkrieg ansehen; denn ein Weltkrieg ist durch den Pakt mit Rußland bereits ge wonnen. „Die Frage „Weltkrieg oder Frieden" hängt nicht mehr von Deutschland ab, sondern von England. Will Eng land Krieg, so wird dieser hart und erbittert geführt wer den. Versuchen die Westmächte, ihn in die Länge zu ziehen., so kann Deutschland auch eine schnelle Entscheidung durch drücken." Die Kalkulationen, die Deutschlands Gegner im Bezug auf einen inneren Zusammenbruch in Deutschland hätten, könne man nicht ernst nehmen, denn das Volk habe ein un begrenztes Vertrauen in die Effektivität seiner Landesver teidigung. Die Zahl der Gefangenen des polnischen Feldzuges werde wahrscheinlich doppelt so groß sein, wie in der Schlacht bei Dannenberg 1914. Würde man diese Gefangenen in einer Marschkolonne von je 3 Mann Breite ausstellen, so würden sie mit ihrem Kriegsmaterial zusammen eine Länge von 899 üm erreichen. „Die Leistungen der deutschen Truppen in diesem Feldzug sind so einzigartig, daß nur militä rische Fachleute diese richtig einschätzen können, und ein solcher äußert, die militärischen Rekorde aller Zeiten seien in unfaßbarer Weise ges chlage m"