 Strandräuber an Englands Küsten. Amsterdam, 24. Januar. In England ist, wie News Chronicle meldet, ein neues Gewerbe zur Blüte gelangt' Das Strandräubertum. Das Bild des britischen Piratentums, das die Neutralen in anderen Nuancen täglich erleben, scheint sich hiermit nun endgültig zu runden. Der deutsche Handelskrieg, den Churchill allerdings nur in seinen vielen und kriegerischen Reden so hervor ragend bannte, hat dieses neue Gewerbe zur Blüte gebracht. „Strandräuber können heute", so schreibt News Chro nicle, und wir wagen diese Quelle nicht zu bestreiten,' „40 Pfund täglich verdienen". Wo immer ein Frachtdampfer versenkt worden sei, sammelten sich diese Räuber. Viele Londoner z. 8., die Boote besäßen und sie gewöhn lich den Winter über auflegten, beteiligten sich zetzt an der Suche nach Strandgut. Auch evakuierte Schulkinder früh übt sich, was ein Meisterpirat werden will stürzten sich auf die reiche Beute. Kleine Vermögen, so stellt die englische Zeitung abschließend fest, würden auf diese Weise gemacht. Nicht aufzuzählen, aber neidlos! gegönnt, welche gewal tigen Reichtümer die erfolgreiche deutsche Handelskriegs führung den britischen Strandräubern bisher verschafft hat und in Zukunft noch liefern wird. Trotz Mr. Churchill, der auch durch diese bezeichnende Meldung der „News Chro nicle" einmal mehr Lügen gestraft wird.