 Ist das Nichteinmischung? Paris, 17. August. Der Jour berichtet aus Casablanca (Französisch-Marokko), daß am Sonntag ein Flugzeug der Air France, das von der Madrider Regierung in Alicante beschlagnahmt worden war, auf dem Flugplatz von Casa blanca eingetroffen sei. An Bord des Flugzeuges hätten sich außer dem französischen Flieger zehn mit Revolvern bewaffnete spanische Milizsoldaten befunden, die von der spanischen Regierung und der Petroleumgesellschaft Sem pera beauftragt worden seien, daß Tankschiff „Campero", das mit 9000 Tonnen Erdöl vor den Flugzeugen der Nationalisten in den Hafen von Casablanca in Sicherheit gebracht worden sei, nach Malaga zu befördern. Die Mann schaft des „Campero" habe sich geweigert, Casablanca zu verlassen. Die Waffen der roten Milizsoldaten seien von der französischen Polizei beschlagnahmt worden. Am Sonnabend seien bereits zehn Soldaten der Natio nalisten aus Spanisch-Marokko nach Casablanca gekommen, um sich des Tankschiffes zu bemächtigen. Dies sei jedoch von der Polizei vereitelt worden und die zehn Nationalisten seien ins Gefängnis geworfen worden. Die zehn roten Milizangehörigen würden jedoch höchstwahrscheinlich am Montag mit dem „Campero" nach Malaga auslaufen dürfen (!).