 Tie Mitglieder der Sandschak-Beobachtuugskommissiou. Genf, 21. Dezember. Nach einer Mitteilung des Völker bundssekretariats werden sich folgende drei neutrale Beob achter gemäß der Ratsentschließung im französisch-türkischen Streit in den Sandschak Alexandrette begeben: Der Nor weger Hans Holchad, ehemaliger Präsident der Kom mission für den griechisch-türkischen Bevölkerungsaustausch, der Niederländer L. I. Caron, ehemaliger Gouverneur der Insel Celebes, und der schweizerische Brigadeoberst Karl Watte n w y I. Die Kommission will noch vor dem 1. Januar in Alexan drette eintreffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 