 Stojadinowitsch: Marxismus ist Produkt des Misthausens. Belgrad, 25. April. Die erste Landestagung der Jugoras (Jugoslawische Arbeitsrvereinigung), die von Sozral mimster Zwetko witsch vor zwei Jahren gegründet wurde, wurde am Montag mit einer Kundgebung in Bel grad eröffnet, zu der aus allen Teilen des Landes zehntau send Aroeitervertreter zusammengeströmt waren. Diese Ar beiterorganisation der Regierungspartei spielt eine wichtige Rolle bei der sozialen Befriedung des Landes. Ihre besondere Bedeutung erhielt die Kundgebung durch die Rede des Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. Stojadinowitsch, der das Ziel der von ihm betriebenen Industrialisierung des Landes erläuterte. Tue neu aufgebaute nationale Industrie solle nicht mit dem Auslande auf dem Weltmarkt konkurrieren, sondern solle die vorhandenen Rohstoffe im Lande verwerten. Man werde dadurch nicht nur eine Erhöhung des nationalen Ein kommens und eine Sicherung der Landesverteidigung er reichen, sondern auch Existenzgrundlagen für den jährlichen Bevölkerungszuwachs sicherstellen. Die Vertreter der internationalen Lösung kamen dagegen mit schuppigem Haar, blutroter Krawatte, wichtigtuerischen! Gehabe und düsterem Blick nach Jugoslawien, suchten Un ruhe zu stiften und handelten nach der These: „Je ichum mer, desto besser", denn der Marxismus könne nur in einem ungeordneten Staate gedeihen, weil er ein Produkt des Misthaufens sei. , , Demgegenüber strebe seine Regierung die nationale Lösung, d. h. eine Aussöhnung von Kapital und Ar beit an.