 Für freie Entwicklung der sudetendeutschen Hochschulen. Prag, 26. März. Im „Deutschen Haus" in Prag fand am Freitag ein Vortragsabend der FachschafL Deutscher Germanisten und Volkskundler statt, auf dem Universitätsprofessor Dr. Herbert Cysarz über „Wissen schaft, Kultur, Politik ein Umblick in die wissenschaft liche Entwicklung der jüngsten Jahrzehnte" sprach. In dem dicht besetzten Saal bemerkte man u. a. den Vertreter des deutschen Gesandten in Prag, den Vertreter Konrad Hen leins, Abgeordneten Krank, den Rektor der Deutschen Universität sowie zahlreiche Professoren und Dozenten der Prager Hochschulen. Am Schluß der Versammlung wurde eine E n t s ch I i e ßung angenommen, die eine enge Zusammenarbeit der sudetendeutschen Hochschulen mit den Lehranstalten und In stituten des gesamten deutschen Kulturkreises verlangt. Neben der Forderung nach der Aufhebung des Verbotes der deutschen Bücher und Zeitschriften und der Aufhebung der Einschränkung des Rundfunk- Hörens wird die Erlaubnis des unbehinderten Be suches von deutschen Hochschulen außerhalb, der Tschecho slowakei, die unbehinderte Zulassung auslän discher deutscher Gelehrter, Schriftsteller und Künstler zu Vorträgen und die uneingeschränkte Wahrung der Autonomie au den deutschen Hochschulen der Tschecho slowakei gefordert. Ferner spricht die Entschließung die Erwartung der so fortigen Aufnahme des seit langem versprochenen Neu aufbaues der Deutschen Universität, der zu länglichen Ausstattung der deutschen Seminare und In stitute entsprechend der wissenschaftlichen Forschungslage der Gegenwart aus. Zur Betonung einer loyalen Einstellung tschechischerseits rechnet man ferner die B e s e i t i g u n g d e r unerträglichen Gesinnungse r f o r s ch u n g bei Besetzung von staatlichen Stellen, eine würdigere Be handlung der deutschen Studenten durch die Prager Be hörden und eine entsprechende Einflußnahme amtlicherseits auf die untergeordneten Organe, die Presse und die Prager Straße. Die Entschließung klingt aus in dem Verlangen nach der Aufhebung des auf einer geschichtlichen Fiktion beru henden Gesetzes vom 19. Februar 1929, mit wel chem man die Deutsche Universität ihrer Vergangenheit zu berauben versuchte. Die Entschließung der Versammlung wurde, von den Professoren und Vertretern der Studentenverbände unter fertigt, an den Staatspräsidenten Dr. Benesch,, an den Ministerpräsidenten Dr. Hodscha und an den Minister für Schulwesen und Volkskultur, Dr. Franke, gesandt.