 Schluß der Parlamentstagung in Ungarn. Budapest, 2. Juli. Das Parlament ist am Freitag nach der endgültigen Erledigung des Reichsverwesergesetzes bis zum 26. Oktober in die Sommerferien gegangen. Im Anschluß an die letzte Sitzung versammelten sich die Fraktionsführer beim Ministerpräsidenten zu einer längeren Vertraulichen Beratung. In einer Erklärung an die Presse teilte der Ministerpräsident Daranvi mit, daß er den Füh rern der Oppositionsparteien den Dank der Regierung für die einmütige Annahme des R e i ch s v e r w e s e r g e s e tz e s ausgesprochen habe. Die Herbsttagung des Abgeordneten hauses werde zunächst das neue Frontkämpfergesetz, alsdann die Reform des Oberhauses und die Altersversicherung der landwirtschaftlichen Arbeiter in Angriff nehmen. Noch im Laufe dieses Jahres werde die Regierung den Gesetzent wurf über die Einführung des geheimen Wahlrechts vor legen. Auch die Regierungspartei trat zur letzten Parteikonfe renz vor den Sommerferien zusammen. In einer Schluß rede gab der Parteipräsident Jvady der tiefen Verehrung der Regierungspartei für den Reichsverweser Ausdruck und versicherte dem Ministerpräsidenten des uneingeschränkten Vertrauens der Regierungspartei. Ministerpräsident Daranyi gedachte nun der großen Führerpersönlichkeit des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös, dessen tragischer Tod die Regierungspartei aufs tiefste getroffen habe. Sein Tod habe Zunächst allgemeine Verzagtheit ausgelöst. In den in der letzten Zeit durchge führten Reformplänen auf wirtschaftlichem und sozialem Gebiet habe sich die Regierungspartei wieder gefunden und könne jetzt mit Stolz auf die geleistete Arbeit zurückblicken. Der Honvedminister, General Roeder, machte nähere Mitteilungen über den Inhalt des neuen Feuerkämpfer gesetzes, wie das Frontkämpfergesetz heißen soll. Danach gelte als Frontkämpfer nur derjenige, der im Besitze des Karls kreuzes sei, das einen unmittelbaren Frontdienst im Welt kriege von mindestens sechs Monaten zur Voraussetzung habe. Jedoch würden auch die als Frontkämpfer anerkannt, die berechtigten Anspruch auf die Verleihung des Karls kreuzes hätten. Die Verwendung der Frontkämpferbezeich nung werde im Rahmen von politischen Parteien verboten. Der Gesetzentwurf bedeute hinsichtlich der allgemeinen Stellung der Frontkämpfer eine Liquidierung der Vergan genheit und schaffe die Voraussetzung für die Regelung größerer Probleme der Zukunft. Der Führer des ungarischen Frontkämpferverbandes, Dr. Takacs-Tolvay, brachte darauf dem Ministerpräsidenten und dem Honvedminister den Dank der Frontkämpfer für diese großzügige Regelung der Frontkämpferbelange zum Ausdruck. Der Entwurf wurde von der Regierungspartei einstimmig gebilligt.