 König Eduard VIII. macht eine Adria-Fahrt. London, 30. Juli. Anstelle der ausgegebenen Erholungs reise nach Südfrankreich wird König Eduard VIII. von England, wie am Donnerstag amtlich mitgeteilt wird, in etwa zehn Tagen eine mehrwöchige Fahrt an Bord einer Segeljacht an der dalmatinischen Küste und im östlichen Mittelmeer unternehmen. Voraussichtlich wird der König in Dubrownik (Ragusa) an Bord gehen. Die Segeljacht wird von zwei britischen Zerstörern begleitet werden. Es ist Vorsorge getroffen worden, daß der König während seiner Abwesenheit von England die laufenden Staatsgeschäfte er ledigen kann. Einigung bei den Flottenbesprechungen London —Moskau» London, 30. Juli. Wie am Donnerstag in amtlichen Kreisen verlautet, wurde bei den britisch-sowjetrussischen Flottenbesprechungen über sämtliche Punkte eine Einigung erzielt. Als Folge dieser Einigung wird ein zweiseitiger Vertrag zwischen Großbritannien und Sowjetrußland ab geschlossen werden, der mit den Grundsätzen des vor einigen Monaten in London abgeschlossenen Flottenabkommens zwischen England, Frankreich und Amerika übereinstimmt. In diesem Zusammenhang wird ferner mitgeteilt, daß Ende August auch Flottenverhandlungen mit der dänischen Regierung in London geführt werden dürften.