 „Prag hörte auf die Sirenenkläge aus Frankreich." Genf, 16. März. In einer Betrachtung über die Neu ordnung im böhmisch-mährischen Raum spricht die Thur gauer Zeitung von den „letzten Illusionen der Prager Poli tiker". Das Blatt bezeichnet es als erstaunlich, daß Prag in den Monaten, die dem Abkommen von München folgten, versucht habe, sich von neuem dem Druck der unerbittlichen Tatsachen zu entziehen. Statt sein Heil in der Herstellung vertrauensvoller und enger Beziehungen zu Deutschland zu suchen, habe es sich dazu verleiten lassen, von neuem auf die Sirenengesänge zu horchen, die aus Frankreich herüberklangen. Von dem Augenblick an, da der französische Außenmi nister Bonnet in der Kammer die Erklärung abgab, Frank reich halte an seinen Freundschaften in Ost- und Mittel europa fest, habe man in Prag eine Versteifung der Haltung gegenüber Deutschland bemerken können; von jenem Augen blick an sei es zu neuen Reibungen zwischen Prag und Ber lin gekommen. Die endgültige Beseitigung des Widerstan des durch Deutschland sei die logische Folge gewesen. Und heute müsse man sich in Paris Wohl die Frage vorlegen, ob es nicht besser gewesen wäre, auf der Linie von München zu bleiben.