 So hält Frankreich Wort! Burgos, 27. April. Die in Tanger erscheinende spanische Zeitung Espana veröffentlicht zum ersten Mal eine Zusam menstellung der Bestimmungen des Zwischen lordana und Berard vereinbarten spanisch-französischen Abkom mens, auf dessen Erfüllung Spanien bekanntlich immer noch wartet. In diesem Abkommen hat die französische Regierung sich zur Rückgabe alles spanischen Eigentums verpflichtet, das sich gegen den Willen seiner rechtmäßigen Besitzer in Frank reich befindet. Dazu gehören 1. das spanische Golddepot bei der Bank von Frankreich; 2. Waffen und Kriegsmate rialien aller Art, die für die roten Machthaber in dem um kämpften Teil Spaniens bestimmt waren oder ihnen ge hörten; 3. alles Vieh, das gegen den Willen seiner Besitzer über die Grenze getrieben wurde; 4. die gesamte Handels- und Fischereiflotte der Roten; 5. alle nationalen Kunstschätze, die seit Kriegsbeginn aus Spanien verschleppt wurden; 6. alle Depots an Geld, Gold, Edelsteinen, Schmuck, Schatz anweisungen usw., die seit Kriegsbeginn ausgeführt wurden und 7. alle in Spanien eingetragenen Fahrzeuge, die nach Frankreich gebracht worden waren. Die spanische Zeitung weist nach, daß bisher noch keine einzige Klausel von Frankreich restlos erfüllt, sondern daß