 Der türkische Schritt in der Sandschak-Frage. Paris, 2. Juni. Die Meldungen der britischen Presse, die Türkei habe der französischen Regierung ein Ultimatum wegen der Zwischenfälle im Sandschak überreicht, haben, wie die Pariser Frühpresse berichtet, in amtlichen französischen Kreisen! entschiedenes Erstaunen hervorgerufen. Außenminister Bonnet habe am Mittwoch abend eine längere Aussprache mit dem türkischen Botschafter gehabt und außerdem dem französischen Generalkommissar von Alexandrette neue Anweisungen erteilt, um eine schnelle Entspannung der Lage im Sandschak zu erreichen.