 Gegen den Wahnsinnspakt mit Moskau. Paris, 21. November. Einen energischen Vorstoß gegen den französisch-sowjetrussischen Pakt unternimmt die Liberte. Das Blatt hält die Anerkennung der spanischen Nationalregierung durch Deutschland und Italien für durch aus logisch und bezeichnet diese Anerkennung als die un mittelbare Antwort auf den bolschewistischen Beschluß, aktiv in Spanien einzugreifen. Die Zwischenfälle, zu denen die Lage führen könnte, würden aber die Sowjets erst recht be stimmen, den französisch-sowjetrussischen Pakt geltend zu machen und Frankreich in die schlimmsten Verwicklungen zu ziehen. So also sehe diese ungeheuerliche Kombination aus, die arme Irre in Frankreich als „die trefflichste-Zriedens bllrgschaft" feierten. Auch das Journal des Debats wendet sich scharf gegen den Sowjetpakt. Das Blatt äußert besonderes Verwun dern, daß ein sonst so einsichtiger Mann wie der rechts stehende Abgeordnete Reynaud für die Verstärkung des Sowjetpaktes durch ein regelrechtes Militärbündnis werben könne. Er müsse doch vor allem bedenken, daß ein zu enger Zusammenschluß mit Sowjetrußland Frankreich die Freund schaft entfremde, die Eden erst kürzlich so stark unterstrichen habe.