 Rückkehr der polnischen Legionärsabordnung aus Rom. Warschau, 28. Dezember. Der Führer der polnischen Legionärsabordnung, General Wieniawa-Dlugo zewski, machte nach Rückkehr von dem offiziellen Besuch in Italien Mitteilungen über den Verlauf des Empfanges beim Duce. In seinem Bericht wird hervorgehoben, Muss o I ini habe der polnischen Legionärsabordnung erklärt, daß die ita lienische und die polnische Nation durch die Fäden warmer Freundschaft verbunden seien. Sie ergebe sich nicht nur aus der Verwandtschaft der Temperamente und der gemein samen Kultur, sondern auch aus dem früheren gemeinsamen Unglück, in dem sich die beiden Nationen befunden hätten. Polens großer Führer Pilsudski, dessen ganzes Leben ein Kampf gewesen sei, habe ein großes und starkes Polen zurückgelassen. Seine Soldaten seien verantwortlich dafür, daß es auch weiterhin stark bleibe. Der Duce habe den Wunsch geäußert, daß sich die Polen und die Italiener näher kämen und besser kennen lernten. Die polnische Abordnung zeigte sich von dem im faschisti schen Italien Gesehenen und Gehörten sehr beeindruckt.