 Presseverordnung gegen Wahlkorrnpiivn in Japan. Tokio, 1. April. Im Kampf gegen die Wahlkorruption, die noch bei den letzten Wahlen zu zahlreichen Verhaftungen wegen WahlvergeHens führte, hat das Innenministerium erstmalig eine scharfe Presseverordnung erlassen, die dem bisher üblichen publizistischen Wahlkampf enge Grenzelt zieht. Verboten wird danach die Beeinflussung der Wähler für oder gegen einen Einzelkandidaten, ferner die Ver öffentlichung von Artikeln, die von Parteien bezahlt wer den, wie allgemein überhaupt jede publizistische Bestechung. Durch die Verordnung soll erreicht werden, daß die Wähl st r opagan d a sachlich anständig ist. Deshalb werden auch Wahlvoraussagen dann verboten, wenn dadurch eine Beein flussung der Wähler herbeigeführt werden soll. Bemerkenswert hierbei ist, daß alle Parteien Wahl s a u b e rkeit fordern, und daß besonders die nationalistische Partei Kokumindomei die Korruption der Parteien als eigentliche Ursache der zahlreichen politischen Attentate und des Februar-Aufstandes bezeichnet. Solange dieses Grundübel nicht beseitigt sei, so sagt man, würde Japan von der politischen Unruhe niemals befreit und könnten Neuwahlen der allgemeinen Forderung „Nationalpolitik statt Jnteressenpolitik" nicht gerecht werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 