 Zur Auflösung der französischen Rechtsverbände. Paris, 19. Juni. Nachdem der Auflösungsbeschluß dem Führer der „Vaterländischen Jugend", Taittinger, am Freitag zugestellt worden war, gab dieser der Presse die Erklärung ab, daß er sein Abgeordnetenmandat dazu be nutzen werde, im Lande legal dafür weiterzukämpfen, daß die Volksfront-Regietung nur ein Provisorium bleibe. Wenn seine Freunde an die Macht kämen, werde man sich der vorliegenden Verordnungen bedienen und die Auf lösung der Sozialistischen und der Kommunistischen Partei beschließen. Die Gegner sollen sich nicht einbilden, daß man von einem Tag zum anderen einen Bund auflösen könne, der 320 000 Mitglieder zähle. Seine Anhänger würden stets die Möglichkeit finden, sich zum Besten der Interessen des Landes einzusetzen. Die rechtsgerichtete Liberte bezeichnet den Auflösungs beschluß der Regierung gegen die Kampfbünde als eine „dumme Provokation und eine gefährliche Narrheit". Eine Gruppe rechtsgerichteter Abgeordneter, unter ihnen Henry de Kerillis und Taittinger, hat in der Kammer einen Entschließungsantrag eingebracht, der die Auflösung der Selbstschutzverbände der Kommunisten und der Sozialisten fordert.