 Verhandlungen zwischen Japan, England und Amerika. Tokio, 8. Dezember. Außenminister Arita begann am Donnerstag die Besprechungen mit den Botschaftern Eng lands und Amerikas über eine etwaige Revision des Neuner Paktes im Zusammenhang mit grundsätzlichen Erörterungen über eine Politik der offenen Tür und Gleich berechtigung als unmittelbare Kolge der von Japan ange kündigten „neuen Ordnung Ostasiens" auf der Grundlage eines Wirtschaftsblocks Japan—Mandschukuo —China. Während England und Amerika bestreiten, daß die Rechts grundlagen für eine Neuordnung Ostasiens vorhanden seien, und ihre aus dem Neunerpakt abgeleiteten Interessen auch in Zukunft gewahrt wissen wollen, vertritt Japan den Standpunkt, daß die militärische Lage bereits die politischen und wirtschaftlichen Voraussetzungen für eine Neuordnung in Ostasien geschaffen habe und England und Amerika die notwendigen Kolgerungen daraus ziehen müßten.