 Roosevelts Niederlage vor dem Kongreß. Washington, ,14. Januar. Alle Versuche der Anhänger Roosevelts, die von dem Präsidenten vorgeschlagene Be willigung eines Nachtrages über 375 Millionen Dollar zur Fortsetzung der Notstandsarbeiten des Bundesamtes für produktive Erwerbslosenfllrsorge durchzusetzen, blieben er gebnislos. Dagegen nahm das Abgeordnetenhaus mit 397 gegen 16 Stimmen die Notvorlage des Ausschusses an, die «nur 725 Millionen Dollar bewilligt. Gleichzeitig wurden sechs Zusätze zu den Bestimmungen angenommen, die die Verteilung der Mittel genau regeln. Durch eine dieser Zusatzbestimmungen wird in Zukunft jede politische Betätigung des Bundesamtes verhindert; ferner wird die Auszahlung von Nothilfegeldern an Ausländer verboten, auch wird dem Bundesamt untersagt, Nothilfe mittel Fabriken zukommen zu lassen, die mit der Privat industrie im Wettbewerb stehen. .