 Die Lage in Griechenland. Sofia, K. August. Die Telephon- und Telegraphen- Verbindungen zwischen Bulgarien und Griechenland sind noch immer unterbrochen. Ebenso ist auch die Grenze bei Kula noch geschlossen. Reisende, die mit dem Kraftwagen die griechische Grenze überschreiten wollten, wurden, obgleich sie Einreisesichtvermerke besaßen, zurückgewiesen. Am Mitt woch wurde der griechische Grenzposten bei Kula durch eine neue Militärabteilung verstärkt. Die Nachrichten einiger Morgenblätter, daß es in Saloniki zu blutigen Zusammen stößen zwischen Streikenden und Militärabteilungen ge kommen sei, scheinen nicht zuzutreffen. Donnerstag früh traf das planmäßige Flugzeug der Lufthansa mit fünf Fluggästen aus Saloniki pünktlich im Sofioter Flughafen ein. Die Reisenden und die Flugzeugbesatzung erklärten übereinstimmend, daß es in Saloniki vollkommen ruhig sei. Die meisten bulgarischen Blätter bringen zum Ausdruck, daß die Errichtung einer Diktatur eine schwere Gefahr von Giechenland abgewendet habe. Die Kommu nisten hätten schon seit einiger Zeit offen zum bewaffneten Aufstand gehetzt, zu dem der jetzt ausgerufene Generalstreik das Vorspiel sein sollte. Die Ereignisse in Spanien seien zweifellos eine Lehre und Warnung für die Verantwort lichen Staatsmänner Griechenlands gewesen, die jetzt ent schlossen schienen, dem Marxismus zu Leibe zu rücken.