 Neutrale Staaten zu den Goebbels-Erklärungen. Berlin, 22. September» In großer Aufmachung und auf der Titelseite bringt die gesamte holländische Presse die Erklärungen, die Dr. Goebbels am Donnerstag vor der in Berlin vertretenen Auslandspresse über die unbe dingte Wahrung der Neutralität Hollands, Belgiens und Luxemburgs durch Deutschland abgegeben hat. Der Telegraaf sagt dazu, daß nun ein für allemal den Gerüchten ein Ende bereitet sein müsse, wonach Deutschland Plane, durch Holland oder Belgien offensiv vorzugehen. Ein gleich starkes Echo findet das absolute Dement i, daß Dr. Goebbels den Gerüchten über deutsche Angriffs pläne gegen die belgische und holländische Neutralität ent gegengesetzt hat, in der gesamten belgischen Presse. Ebenso werden die Ausführungen, die Dr. Goebbels vor den Berliner Vertretern der Auslandspresse machte, in aller Ausführlichkeit von den Zeitungen Dänemarks wieder gegeben. Die Zeitungen betonen, daß Dr. Goebbels auch eine Reihe anderer in letzter Zeit vom englischen Lügenministe rium ausgestreuter Berichte dementiert und sich sehr klar über eine Reihe aktueller Fragen ausgesprochen habe.