 Reform der Bank von Frankreich. Paris, 8. Juli. Die Regierung hat ihre Absicht, die Re form der Bank von Frankreich durch Verordnung zu regeln, aufgegeben und statt dessen einen Gesetzentwurf eingebracht, der die vorgesehenen Aenderungen umsaßt. Es heißt, daß die ablehnende Haltung der Radikalsozialisten und des ge samten Senats die Regierung veranlaßt hat, in diesen Punkten auf die geforderten Vollmachten zu verzichten und statt dessen ein neues Gesetz vorzulegen, das im wesentlichen bestimmt: 1. Erweiterung der Aktionär-Vollversammlung, 2. Erweiterung des Regentschaftsrates der Bank durch Hinzuziehung von Vertretern der wirtschaftlichen Organisationen, 3. Abschaffung der Bestimmung, daß der Gouverneur Aktionär der Bank sein muß.