 Rußlands finnisches Programm. Moskau, 3. Dezember. Wie amtlich bekannt gegeben wird, hat die sowjetrussische Regierung die finnische Volks regierung Kuusinen anerkannt, die sich, wie bereits gemeldet, im finnischen Grenzgebiet gebildet hat, und die diplomatischen Beziehungen mit dieser Regierung aufgenommen. Die Verhandlungen zwischen dem sowjetrussischen Außen kommissar Molotow und der finnischen Volksregierung führten am Sonnabend zum Abschluß eines Bei stands- und Freundschaftsvertrages für die Dauer von zunächst 25 Jahren. . . In diesem Vertrag verpflichtet sich die Sowjetrüssische Regierung, 700 0 0 le im russisch e n Gebietes mit überwiegend karelischer Bevölkerung der finnischen demo kratischen Republik anzugliedern. Dagegen erklärt sich die demokratische Republik Finnland bereit, die Grenze der Sowjetunion bei der karelischen Landenge nördlich von Leningrad um ein Stück nach Norden vorzuschieben, wobei 3900 izlcin an die Sowjetunion fallen sollen. Diese verpflichtet sich zu einer Entschädigung in Höhe von 120 Millionen Finnmark für die in diesem Gebiet liegenden Eisenbahnlinien. Die Sowjetunion erhält das Reckt, die Halbinsel Hangö und deren nähere Um gebung zu pachten, um dort eine Basis für die sowjetische Kriegsmarine anzulegen und dort eine begrenzte Zahl von Truppen ihrer Land- und Luftstreitkräfte zu unterhalten. Die sowjetrussische Regierung erhält ferner das Recht, einige Inseln im Finnischen Meerbusen, sowie den westlichen Teil der Fischerhalbinsel gegen eine Entschädi gung von 300 Millionen Finnmark käuflich zu erwerben. , Die beiden vertragschließenden Parteien verpflichten sich zu gegenseitiger, auch militärischer Hilfeleistung und dürfen keine gegen den anderen gerichteten Bündnisse ab schließen. Sie verpflichten sich ferner zum Abschluß eines Handelsvertrages. Darüber hinaus sieht der Ver trag die Lieferung von Kriegsmaterial durch die Sowjet union an Finnland vor.