 Begrüßung durch Nürnbergs Oberbürgermeister „Zum fünften Male darf ich Sie, mein Führer, am Vor abend des 7. in Nürnberg stattfindenden Reichsparteitages der NSDAP, namens der gesamten Bevölkerung der Stadt auf das herzlichste begrüßen und willkommen heißen. Stär ker und mächtiger als je erfüllen uns Nürnberger an diesem stolzen Tage die Gefühle höchster Verehrung und tiefster Dankbarkeit; sie gelten dem Retter und Führer der deutschen Nation, der auch unser liebes altes Nürnberg, diese so wahr- deutsche Stadt, zu neuem Glanz und Ruhm und zu höchster Blüte geführt hat. „Zehn Jähre find verflossen, seitdem der Führer der Nationalsozialistischen Bewegung zum ersten Male seine Getreuen zu einem Reichsparteitage nach Nürnberg rief. An jenem denkwürdigen ersten Nürnberger Reichsparteitag der wiederbegründeten NSDAP, im Fahre 1927 wurden m dieser Stadt auch erstmals Standarten der ge weiht. Zum Schauplatz dieses erhebenden Geschehens hatten Sie, mein Führer, damals den Luitpoldhain ausersehen, der für die Errichtung des Gefallenendenkmals der Stadt bestimmt war. Zwei Jahre später erhielt dieses Ehrenmal im Rahmen des Reichsparteitages 1929 seine wirkliche Weihe durch die nationalsozialistische Bewegung. „Nach der Machtergreifung wurde das Kernstück des Luitpoldhains, der große Platz vor dem Gefallenendenkmal, Ihren Ideen und Plänen entsprechend, mein Führer, von der Stadtverwaltung noch im ersten Jahre der national sozialistischen Revolution zur Luitpold-Arena umgestaltet und war bereits zum Reichsparteitag des Sieges fertig gestellt. „Damit war der Anfang gemacht worden zur Schaffung des Reichsparteitagsgeländes in Nürnberg. „Vier Jahre sind seitdem verflossen. Ein gigantisches im Nationalsozialismus wurzelndes und von ihm geschaffe nes Bauvorhaben, das seinesgleichen in der Welt nicht hat, ist inzwischen Wirklichkeit geworden. - .. . . „Noch ist das große Werk nicht vollendet. Mit Nachdruck aber schaffen viele Tausende deutscher Männer Jahr für Jahr in einem bisher unerhörten Tempo an der Vervoll kommnung des Geländes und seiner endgültigen Gestal tung. Ihr Wille, mein Führer, ist es, daß nach dieser end gültigen äußeren Gestaltung in dem Heiligen Hain der Deutschen mit seinen weihevollen Bauten auch hervorragende Werke deutscher Plastik Auf stellung finden sollen. Wenn Sie die Verwirklichung dieser Pläne zunächst einem späteren Zeitpunkt vorbehalten hatten, so bitte ich Sie doch, uns zu gestatten, schon in diesem Jähre damit den Anfang zu machen. „Unbewußt und ohne es zu wollen oder auch nur zu ahnen, hat die Stadt Nürnberg dereinst durch die Errich tung ihres Gefallenendenkmals im Luitpoldhain den An fang gemacht zur späteren Schaffung des Reichsparteitag- Geländes. „Dieses Denkmal muß nun aber auch auf seiner früher so vernachlässigten und häßlichen Rückseite eine würdige Ausgestaltung erfahren, und zwar dies um so mehr, als an dieser Stelle die große Zugangsstraße zum künftigen Kon greßbau vorüberführt. Mit der Front zu dieser Straße soll deshalb an der Rückseite des Ehrenmals eine monu mentale Brunnenanlage geschaffen werden, iü deren Mittelpunkt ein allegorisches Bildwerk von über 5 Meter Höhe den Sieg der Arbeit verkörpern soll. „Dieses Bildwerk, für dessen Schöpfung wir in Pro fessor Thorak einen genialen Künstler gefunden haben, bitte ich Sie, mein Führer, als ein Geschenk der Stadt zum Reichsparteitag 1937 entgegennehmen zu wollen. „Es soll auch in diesem Jahre wieder ein äußeres Zeichen des aufrichtigen und heißen Dankes sein, den Ihnen Ihre alte treue Stadt Nürnberg entgegenbringt! „Ich bitte Sie, mein Führer, ein Modell dieser herrlichen Plastik aus edlem Erz entgegenzunehmen als einen herz lichen und dankerfüllten Willkommgruß der Stadt der Reichsparteitage Nürnberg zum Reichsparteitag 1937! Dann schritt der Führer, nachdem er dem Stadtoberhaupt durch Handschlag für die Gabe gedankt hatte, zum Redner pult und hielt an die Festversammlung folgende Ansprache: