 Die sowjetspanische Provokation in Frankreich. Paris, 6. Juni. Daß der Flug eines sowjetspanischen BombenAschwaders über französisches Gebiet in erster Linie durchgeführt worden war, um diplomatische Verwick lungen Zum Nachteile Nationalspaniens bervorzurufen und darüber hinaus die Veziehunaen zwischen Rom, Paris und London zu belasten, geht auch aus einer Zeugenaussage im Paris Soir hervor. Dieser Zeuge bestätigt durch seine ganze Schilderung die hinterhältige und rein provokatorische Ab sicht des Geschwaders, dem es nicht daraus ankam, ein kriegsmäßiges Manöver durchzuführen, sondern nur daraus» gesehen und für ein nationalspanisches Geschwader gehalten zu werden. Der Zeuge erklärt im „Paris Soir" über den Bomben abwurf bei Ax-les-Thermes folgendes: Es ist offensichtlich oaß die Absichten des Geschwaders nicht mörderisch waren. In tausend Meter über Ax-les-Thermes, Orgeix und über der Eisenbahnlinie fliegend, die Frankreich über Le-Tour- Carol mit Spanien verbindet, hat es als Zielscheibe eine oewaldete Gebirgsgegend gewählt, wo die Bomben keinen nennenswerten Schaden anrichten konnten. Es ist sicher, daß die Flugzeuge die Hochspannungsleitung von Orly nicht sehen konnten. Wenn diese beschädigt worden ist, so ist das ein Zufall. Ich habe die Flieger über Ax-les-Thermes gesehen und bemerkt, daß eines der Flugzeuge, das vorn links flog, mit Schwierigkeiten Zu kämpfen hatte. Ein Bauer, der Zeuge des Bombenabwurfs war, hat nun erklärt, daß er die Bom ben aus dem Flugzeug fallen sah, das sich links von der Gruppe befand. Vielleicht wollte der Flugzeugführer seine Maschine erleichtern und hat Ballast abgeworfen und hierzu sich eine unbewohnte Gegend ausgesucht.