 Enthüllungen des „Jntransigeant". Rom, Ist. Februar. Dem Pariser Jntransigeant ist ein Mißgeschick unterlaufen, das in Rom außerordentliche Be achtung findet. Das Blatt veröffentlicht nämlich einen Auf satz des bekannten französischen Publizisten Malle t über die Verhandlungen der Westmächte mit Sowjetrutzland, aus denen wohl ungewollt, aber deutlich die Einkreisungs- und Kriegsabsichten Englands und Frankreichs gegen Deutschland im August 1939 hervorgehen. In dem Artikel, der von den römischen Blättern aus führlich und Zum Teil in Fettdruck wiedergegeben wird, teilt Maltet mit, daß die französische Negierung am 21. August dem Führer der in Moskau weilenden französischen Militär mission, General Doumene, Anweisung gegeben hatte, das Militärbündnis mit Sowjetrutzland unter An nahme aller von der Sowjetregierung gestellten Be dingungen abzuschlietzen. Diese Anweisung sei erfolgt, nachdem Polen dem Druck Frankreichs nachgegeben und sich damit einverstanden erklärt hatte, den russische n Truppen, die nach den fran zösisch-englischen Plänen zum Angriff auf Deutschland an gesetzt werden sollten, den Durchmarsch durch pol nisches Gebiet Zu gestatten. In einem vom 23. August 1939 datierten Telegramm teilte der französische Militärattache in Warschau seiner Regierung mit, daß „angesichts der Lage die polnische Regie rung alle Zusammenarbeitsmöglichkeiten mit Sowjetrutz land in Erwägung zieht". In diesem Augenblick aber ereignete sich die bekannte ge schichtliche Wendung: Deutschland kam dem Einkreisungs- und Kriegsmanöver der Weltmächte zuvor und ließ in der Nacht zum 21. August durch Reichsaußenminister von Ribbentrop das deutsch-russische Abkommen unterzeichnen. Der französische Außenminister B o n n e t wollte sich noch nicht geschlagen geben. Er entsandte am 21. August den französischen Botschafter zu Molotow, um auf den Ab schluß des geplanten Vertrages zu drängen. Molotow er öffnete dem Botschafter jedoch kühl, das deutsch-russische Ab kommen sei keineswegs gegen Polen gerichtet. Er hoffe, demnächst erneut mit den französischen und englischen Unter händlern zusammentreffen zu können, und erteilte diesen Unterhändlern den Abschied.