 Ruhiger Wahlsonntag in Brüssel. Brüssel, 11. April. Am Sonntag fanden im Wahlbe zirk Brüssel die mit Spannung erwarteten Teilwahlen zum Parlament stattz die durch den Rücktritt des Vertreters der Rexbewegung für den Bezirk Brüssel notwendig ge worden sind. Als Kandidaten für das frei gewordene Man dat standen sich der Ministerpräsident van Zeeland und der Führer der Rex-B'ewgung, Leon De grelle, gegen über. Der Wahlsonntag ist ruhig verlaufen. Das Straßen viertel, wo sich die Regierungsgebäude befinden, wurde seit dem frühen Morgen von Gendarmerieabteilungen, die an den Straßenkreuzungen Aufstellung genommen hatten, be wacht. Das Innenministerium hat um 7 Uhr abends die Ge samtergebnisse der Wahlen im Wahlbezirk Brüssel veröffent licht. Insgesamt wurden 363 440 Stimmen abgegeben. Da von sind gültig 345 082 Stimmen. Für van Zeeland sind abgegeben worden 275840 Stimmen, für Degrelle 69 242 Stimmen.