 Ganze Familien in Madrid als Geiseln festgenomemn. Lissabon, 23. Oktober. General Queipo de Llano stellte über den Sender Sevilla am Donnerstag abend fest, daß Madrid nach einigen Tagen des Schweigens nun mehr wieder mit „Siegesmeldungen" aufzuwarten habe, die natürlich erfunden seien. Bezeichnend sei, daß der Mar xistenhäuptling Prieto jetzt behaupte, daß die Roten mit einer Einnahme Madrids rechnen. Sodann berichtete der General, daß in Madrid nunmehr ganze Familien einschließlich der Kinder als Geiseln festge setzt worden seien. Wahrscheinlich würden sie vor der Ein nahme Madrids erschossen werden. An der Front von Oviedo sei es verhältnismäßig ruhig. Nach der Niederlage ihrer Horden hätten die marxi stischen Rädelsführer ihr Heil in der Flucht gesucht. Nach dem Siege der Nationalisten würden die Anführer der so genannten „baskischen Regierung", die sich als besonders eifrige Katholiken gebürdeten, besonders hart bestraft wer den, da sie das Tun ihrer roten Verbündeten klar durch schauten.