 Bela Khun in Prag aufgetaucht. Prag, 26. November. Nachdem bereits einige tschechische Blätter gemeldet hatten, daß sich der berüchtigte jüdische Kommunistenhäuptling Bela Khun in Prag aufhalte, veröffentlicht nunmehr auch das Blatt der Sudetendeutschen Partei Die Zeit eine Bestätigung dieser Nachricht. Es habe sich auf Grund von Augenzeugenberichten herausgestellt, daß der frühere bolschewistische Henker Ungarns mit einen: sowjetrusstschen Diplomatenpaß reise und in Prag Gast des diplomatischen Vertreters der Sowjetunion gewesen sei. Das Blatt teilt weiter mit, daß Bela Khun inzwischen wieder aus Prag abgereist fei. Möglicherweise stehe sein Prager Aufenthalt in Zusammenhang mit den kürzlich ent hüllten geheimen Anweisungen an die kommunistischen Unterorganisationen. Man nimmt an, daß er sich nach Spanien begeben habe, wo sich ihm im Zusammenhang mit den bolschewistischen Umtrieben ein geeignetes Betätigungs feld eröffne.