 Vergeblicher Sirenengesang aus London. Berlin, 3K. November. Die britische Presse befaßt sich er neut mit dem Problem einer Aktivierung der britischen Handelspolitik auf dem Balkan. Die Daily Mail schreibt dazu, daß England gegenüber Deutschland den unermeßlichen Vorteil habe, daß es bar bezahlen könne. Er neut stellt das Blatt auch die Forderung auf, daß England bei Waren, die auch von Deutschland auf den südosteuropäi schen Märkten gekauft werden, höhere Preisangebote abge ben und umgekehrt bei Gegenlieferungen die Preise unter bieten solle. Offenbar hat die „Daily Mail" bei ihrer Feststellung der britischen Barzahlungsmöglichkeit gar nicht bedacht, daß das englische Pfund in den letzten Monaten einen so kata strophale n Kn r z sturz erlitten hat und zu einer solch schwankenden, unsicheren Rechnungseinheit geworden ist, daß