 Barbarische Auswüchse britischer Kriegsführung. Berlin, 25. November. Schon im Weltkrieg haben sich die Engländer durch gemeine und barb a'r ische Verwen dung von U-Boot-Fallen ausgezeichnet. Das deutsche U-Boot, das jetzt einem solchen hinterlistigen An schlag ausgesetzt war, beglückwünschen wir daher zu der Ver nichtung dieses heimtückischen »Gegners ganz be sonders. Der Vorfall ist typisch für die britische Heuchelei, mit der die barbarischen Auswüchse britischer Kriegführung als sogenannte erlaubte Kriegslist verteidigt werden, wäh rend gleichzeitig eine wilde Aktion gegen den deutschen Minenkrieg im Gange ist, der genau nach Völkerrecht geführt wird. Besonders verwerflich ist die Tarnung der U-Boot-Falle als holländischer Dampfer im gegenwärtigen, für die Beziehungen Zwischen England und Holland kritisch gewordenen Zeitpunkt. Genau wie die Engländer die Neu- traten mißbrauchen, sie in die Gefahrenzone hineinzerreu und in ihre Convoys hineinZwingen wollen, um hinter neutralem Schutz auf den gefährdeten britischen Wasserstraßen einen Anspruch auf eigene Immunität gegen feindlichen Angriff zu erheben, genau so mißbraucht Churchills U - Boot - Falle j etzt die hollän - discheFla gge ohne Rücksicht darauf, welche Gefahr hier aus für friedliche holländische Schiffe entstehen könnte. Immunität verlangt England auch für seine bewaffneten Handelsdampfer, gibt aber den Kapitänen den Angriffs- Befehl mit. Auf alle diese Methoden erteilt die deutsche Kriegsfüh rung selbstverständlich die entsprechende Antwort und wird gerade auch zum Schutze der Neutralen gegen die englische Barbarei und Heuchelei scharf vorgehen. Die Öffentlich keit ist über die deutsche Rechtsauffassung zu all diesen Fragen genau unterrichtet worden und die zahlreichen hierzu vorliegenden Auslandsstimmen beweisen, daß auch in der neutralen Welt die Verantwortung der britischen Regierung und Admiralität für die Verschärfung des Seekrieges er kannt ist.