 Die Trauerfeier für Gesandtschaftsrat vom Rath. Paris, 12. November. In der deutschen Kirche in Paris fand am Sonnabendmittag die offizielle Trauerfeier für den Gesandtschaftsrat Ernst Eduard vom Rath statt. Als die Eltern des Verstorbenen, die deutsche Delegation, die unter Führung von Staatssekretär von Weizsäcker kurz vorher von Berlin eingetroffen war, der Vertreter des Präsidenten der Republik, der deutsche Botschafter, der Lan desgruvpenleiter, der Vertreter des französischen Minister präsidenten und mehrere Mitglieder des französischen Kabinetts vor dem mit Kränzen und Blumen umgebenen Sarg Platz genommen hatten, leitete ein Orgelvorspiel die feierliche Handlung in der bis auf den letzten Platz gefüllten Kirche ein. Nach der Eingangs-Liturgie spielte das Wend ling-Quartett ein Adagio von Rosemüller. Die Ansprache des Pastors Dahl grün klang aus in dem vom Chor gesun genen Choral „Wenn ich einmal soll scheiden". Darauf hielt der Führer der deutschen Delegation, Staatssekretär von Weizsäcker, eine Ansprache. Im Anschluß hieran erfolgten Kranzniederlegungen. Der Kranz des Führers wurde durch Staatssekretär von Weizsäcker, der Kranz des R eichsau Benmin i st e r s durch Botschafter Graf Welczek, der Kranz des Ga u - leiters der Auslands-Organisation der NSDAP, durch Landesgruppenleiter Gesandtschaftsrat Dr. Ehrich nieder gelegt. Tie Feier endete mit einem Adagio von Beethoven. Nach Schluß der kirchlichen Feier geleitete der Botschafter den Vertreter des Präsidenten der Republik aus der Kirche, und der Botschaftsrat führte die Eltern des Verstorbenen zum Wagen. Der Botschafter, der Staatssekretär im Aus wärtigen Amt und der Landesgruppenleiter nahmen im Vor raum der Kirche Aufstellung zur Abnahme des Tramer defilees. Von Paris wird der Sarg mit einem Sonderzuge nach Düsseldorf gebracht, wo die Familie eine Familiengruft be fitzt. In Düsseldorf wird auch das Staatsbegräbnis für Ernst vom Rath stattfinden.