 Amerikanische Wirtschaftler besuchen Deutschland. Berlin, 15. Juni. Einen herzlichen Empfang bereitete der Verein deutscher Ingenieure im Nationalsozialistischen Bund Deutscher Technik den amerikanischen Gästen des Na tional Research Council (Nationaler Forschungsausschuß). Die Amerikaner befinden sich auf einer Studienreise durch Europa und weilen gegenwärtig in der Reichshauptstadt. Sie werden in Deutschland Gelegenheit haben, die großen Leistungen der deutschen Wissenschaft und Wirtschaft in ihrer ganzen Vielfalt kennen zu lernen. Das Aufbauwerk im neuen Reiche soll ihnen in zahlreichn Stätten der Indu strie und Forschung, in Laboratorien und Werkmannsplätzen erschlossen werden. Auf dem Begrüßungsabend des VDI, zu dem die Ver treter von Partei und Staat, Wirtschaft und Wissenschaft in großer Zahl erschienen waren, entbot der Direktor des Ver eins deutscher Jngnieure, Professor Matschoß, den amerika nischen Gästen einen herzlichen Willkommensgruß. Er gab als Vertreter des VDI, der die Patenschaft für die Durch führung der Besichtigungsreise in Deutschland übernommen hat, dem Wunsche Ausdruck, daß die Zusammenarbeit des amerikanischen National Research Council, mit den deutschen Stellen für technische und wissenschaftliche Forschung sich immer enger gestalten möge. Für die amerikanische Studiengruppe dankte deren Füh rer, Maurice Holland. Er erklärte, daß die amerikanischen Wirtschaftler in Deutschland das Empfinden hätten, in der Nähe ihrer Meister zu weilen. Denn was in den USA in Verbindung von Wissenschaft und Wirtschaft geleistet worden sei, dafür sei zum größten Teil der Grundstock in Deutschland gelegt worden. Holland machte darauf auf merksam, daß sich die Gruppe der amerikanischen Wirtschaft ler aus Vertretern von 12 Staaten der Union, aus 22 Städ ten und 18 Industrien zusammensetze. Der Botschafter der Vereinigten Staaten, William E. Dodd, begrüßte seine Landsleute mit einer An sprache, in der er auf die ernsten Aufgaben der Wirtschaft und Wissenschaft hinwies. Noch nie habe sich, so führte der Botschafter aus, die ganze Welt in einem Zustand so banger Fragen über die Zukunft befunden, wie in diesen Tagen. Seit dem Weltkrieg sei leider eine Lage entstanden, bei der die eine Hälfte der Völker nicht wisse, was die andere Hälfte tue, erleide und erlebe. Dabei habe aber im Laufe der letz ten 30 Jahre der Fortschritt der Technik und Wissenschast die Nationen ganz nahe aneinanderrückt. Niemand könne berufener für eine Lösung dieses unnatürlichen Zustande) sein, als gerade die Wissenschaft, der hier eine große Aufgabe gestellt sei. Wenn ihr die Lösung nicht gelänge, würde die Welt einer Katastrophe entgegengehen, deren Furchtbarkeit niemand voraussehen könne. Botschafter Dodd kam dann auf die e n g e n k u l t u r e l len Bande zu sprechen, die die Vereinigten Staaten mir Europa verbinden. Mehr als 1000 amerikanische Professoren hätten allein in Deutschland ihren Doktorgrad erworben. Zahllose Studenten wechseln ihre Studienplätze zwischen USA und Deutschland. Auch diese Besuchsfahrt, so schlou der amerikanische Botschafter, sei ein wertvolles Zeichen der Freundschaft zwischen den Vereinigten Staaten und dem Deutschen Reiche.