 China will gegen Japans Ueberwachungsschifse vorgehen. - Schanghai, 8. September. Das chinesische Außenamt teilte am Mittwoch im Zusammenhang mit der Ueber wachung der chinesischen Küste durch japanische Schisse den ausländischen Diplomaten mit, daß die chinesischen Streit kräfte, besonders die Flugzeuge, gegen die japa nischen Fahrzeuge längs der Küste vorgehen werden. Die chinesische Regierung ersuche daher die Schiffe dritter Mächte, sich bei Annäherung an die Küste von den japanischen Schiffen fernzuhalten. Außerdem sollen die Schiffe auf dem oberen Deck deutlich erkennbar die Landesfarben aufmalen, so daß sie aus der Luft leicht zu erkennen sind.