 Marxistische Dokumentenfälschung in Ungarn. Budapest, 12. Mai. Dieser Tage wurde von dem sozial demokratischen Reichstagsabgeordneten Györke gegen den Abgeordneten Dr. Rajniß die einem Schreiben zugrunde liegende Anschuldigung erhoben, Dr. Rajniß habe deutschen Behörden ein Angebot zur Errichtung eines Volkswirtschaft lichen ungarischen Blattes mit Unterstützung deutscher Stelleu gemacht. Zu Beginn der Reichstagssitzung am Dienstag erklärte nun Dr. Rajniß, daß seine Unterschrift unter dem von der Sozialdemokratischen Partei dem Reichstag eingereichten Dokument gefälscht sei. Dies sei auch von Schriftsachver ständigen bereits festgestellt worden. Er habe niemals ein derartiges Schreiben an irgendwelche deutschen Stellen ge richtet und niemals mit deutschen Stellen über die in dem Schreiben berührten fragen verhandelt. Das Ganze sei nichts als eine grobe Mischung. Dr. Rajniß erklärte sich bereit, die Angelegenheit von einem parlamentarischen Ausschuß prüfen zu lassen, selbst wenn dieser ausschließlich aus Juden zusammengesetzt sei. Tatsächlich seien es die sozialdemokratischen Gewerkschaften Ungarns, die von aus dem Ausland kommenden Geldern lebten. Dr. Rajniß machte davon Mitteilung, daß die unga rischen sozialdemokratischen Kachgewerkschaften in den ver flossenen lahren von der deutschen Sozialdemokratie Dar lehen in Höhe von mehreren 100 000 Mark erhalten hätten. Diese Gelder seien bisher nicht zurückgezahlt worden.