 Die Lima-Konferenz im Zeichen der Anträge. Lima, 14. Dezember. Nachdem der Plan Roosevelts, eine Militärallianz zustande Zu bringen, vor allem durch den Widerstand der Südstaaten gescheitert ist, versucht die Delegation der Vereinigten Staaten wenigstens andere auf der gleichen Ebene liegende Projekte zu fördern. Außen miUister Hüll wuxde als Sprecher vorgeschickt. Von den mittelamerikanischen Staten, vor allem von Kuba, wurden auch Aütbäge' übet Einberufung einer Weltwirtschafts konferenz eingebracht. Propagandistisch stark ausgewertet wird von den Ver einigten Staaten die Nachricht aus Washington, nach der 4l) Millionen Dollar für die Verstärkung der südamerika nischen Kabeldienste Zur Verfügung gestellt werden sollen. Die von den nordamerikanischen Nachrichtenagenturen herausgegebene Meldungen über eine gemeinsame Erklä rung Argentiniens und der Vereinigten Staaten gegen fremde Angriffe, sowie eine weitere Meldung, daß die Lima- Konferenz in den Spanisnkonflikt eingreifen werde, haben sich als falsch herausgestellt. Lue zeigen aber deutlich die Hilfsstellung dieser Agenturen gewissen Strömungen gegen über. Der kolumbianische Außenminister hielt am Mittwoch einen Vortrag über den Plan der Gründung eines ameri kanischen Völkerbundes. Er. schlug u. a. eine technische und kulturelle Zusammenarbeit der Staaten der Neuen Welt vor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlür 