 Jnskip über die Unruhen auf Jamaika. London, 21. Juni. Dominienminister Jnskip erstattete am Mittwoch im Unterhaus Bericht über die jüngsten U n ruhen auflamaik a. Bekanntlich handelt es sich bei Jamaika um einen st ä n - digen Unruheherd des britischen Empire, der vor allem in den letzten Monaten immer wieder zum Kochen kam. Jedesmal waren es Streiks und Kundgebungen der mit den Lebensbedingungen auf Jamaika unzufriedenen Arbeiterschaft. Die Unruhen nahmen im Laufe der Zeit solche Ausmaße an, daß es verschiedentlich zu Zusammen stößen Zwischen den Demonstranten und der Polizer kam, bei denen es sogar Tote und Verwundete gab. Lord Jnskip berichtete sehr ausführlich über die letzten blutigen Vorfälle vom 16. bis 18. Juni in Kingston und anderen Orten Jamaikas, wobei die Verzweiflungs akte der Aufrührerischen, wie Plünderung von Ge schäften und Brandstiftungen, nur mit Mühe und unter dem Einsatz der unlängst verstärkten Garnisontruppen und der ebenfalls durch Sonderformationen ergänzten Poli zeiformationen verhindert werden konnte. Er vergaß aber die wahren Ursachen der Unzufriedenheit auf Jamaika, nämlich die verfehlten britischen Verwaltungsmethoden und die dadurch und durch die Lohnkürzungen hervorgerufene katastrophale Lage der Werktätigen, zu erwähnen, sowie die Tatsache, daß die jetzi gen Unruhen schon sehr umfangreiche Vorgänger hatten. Als typisches Beispiel englischer Kolonialverwaltung kann der ausgedehnte Einsatz der Bajonette gewertet werden, der soweit geht, daß heute noch beispielsweise in Kingston die Straßen unter Polizeibewachung stehen und jede Ansammlung auf öffentlichen Plätzen untersagt ist. Wenn nun .Kolonialminister Jnskip dem Unterhause mitteilte, eine Untersuchung der Vorgänge werde in Kürze eingeleitet, so spracht diese erst jetzt, nach den monatelangen Unruhen erwogene Maßnahme eine für Englands Kolonial politik nicht gerade rühmliche, aber immerhin bezeichnende Sprache.