 Erfolge, die wir England neidlos gönnen. Berlin, 14. Mai. Die englische Presse versucht unter dem Eindruck des deutschen Vormarsches nach Holland und Bel gien der englischen Oeffentlichkeit gegenüber den Rückzug des englisch-französischen Expeditionskorps aus Norwegen trium phierend zu rechtfertigen. . Daily Expreß erklärt, Norwegen sei nur ein Köder ge wesen, um die englischen Streitkräfte von anderen Kriegs schauplätzen abzuhalten, bzw. die englischen Kräfte zu zer splittern. England könne froh sein, jetzt nicht im großen Umfang in Norwegen engagiert zu ein, da in den Niederlan den ein so ungeheures Ringen beginne. Mangels Erfolgsmeldungen auf militärischem Gebiet geht nun die englische Presse dazu über, militärische Nieder lagen in Erfolge englischer Intelligenz umzuwerten. Nun, für Deutschland ist dies gleichgültig, und es kann solche Er folge den Gegnern neidlos gönnen. Für Deutschland ist die Hauptsache, daß die Wucht seiner Waffen die Engländer aus Norwegen wieder nach Hause trieb.