 Die „Azione koloniale" für deutsche Kolonien. Rom, 25. Februar. Unter der Ueberschrift „Kolonien, nicht Kredite" betont die führende italienische Kolonialzeit schrift Azione Coloniale in Würdigung der Ausführungen des Führers zur Kolonialfrage vor dem Reichstag, es handle sich bei dem deutschen Kolonialproblem nicht um eine Rohstoffrage. Es sei geradezu naiv, Deutschland das verkaufen zu wollen, was man ihm mit Gewalt und Hin terlist abgenommen habe. Man könne nicht ein 68-Millio nen-Volk zu einer beschränkten und kleinlichen Politik zwin gen, wobei es sich außerdem noch um ein Volk handle, das in 30 Jahren Kolonialgeschichte den Beweis erbracht habe, Gebiete in Afrika, Asien und im Stillen Ozean mit Er folg kolonisieren z u k ö n n e n. Im Hinblick auf die glorreiche Kolonialgeschichte des deutschen Volkes und seines heldenhaften und siegreichen Abwehrkampfes in den afrikanischen Besitzungen könne Ita lien nicht umhin, sich auf diplomatischem wie auf geistigem Gebiet der Auflehnung des deutschen Volkes anzuschließen, das, nachdem es gegen die berüchtigte Kolonialschuldlüge angekämpft habe, heute durch seine berufensten Vertreter das Recht auf Raum und zum Leben verlange. Es sei dies dasselbe Recht, auf dem Italien seinerzeit bestanden habe, indem es für sein Volk einen Platz an der Sonne verlangte und erkämpfte.