 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, Ik. Januar. Der finnische Heeresbericht vom 15. Januar meldet von der Karelischen Landenge keine nen nenswerten Ereignisse. An der Ostgrenze sei die finnische Patrouillentätigkeit fortgesetzt lebhaft. Am 14. Januar sei die russische Flugtätig keit besonder aktiv gewesen. Im Innern des Landes hätten sich die Angriffe besonders auf Abo, Hangö, Ekenäs, Vaasa, Helsinki, Riihimäki und Rajamäki sowie auf eine Anzahl kleinerer Orte in Südwest- und Südfinnland gerichtet. Wie der Bericht weiter betont, soll die Stadt Vaasa am stärksten unter den Flugangriffen gelitten haben. Der ange richtete Schaden sei beträchtlich. In Nordfinnland sei das Gebiet von Petsamo in der Nord-Süd-Richtung überflogen worden. Die Zahl der sowjetischen Flugzeuge, die an diesem Tag finnisches Gebiet überflogen hätten, wird auf 3W ge schätzt. Nach dem finnischem Heeresbericht sollen drei russische Flugzeuge abgeschossen worden sein.