 Chamberlain konnte keine Erfolgsmeldung erstatten. London, 28. März. Ministerpräsident Chamberlain gab am Dienstag im Unterhaus auf Ersuchen des Labour-Ab geordnsten Green Wood eine Erklärung über den Ver lauf der britischen Einkreisungsversuche gegenüber Deutschland ab. Chamberlain sagte: „Die britische Regierung setzt ihre Konsultationen mit anderen Regierungen über die Fragen, die sich aus kürz lichen Ereignissen ergeben haben, aktiv fort. Das Haus wird ihr darin Zustimmen, daß es notwendig ist, daß der vertrau liche Charakter dieser Konsultationen während ihrer Dauer respektiert wird. „Das Haus wird also nicht erwarten, daß ich Erklärun gen abgebe, die picht vollständig sein können, bis wir im Besitz der endgültigen Ansichten der anderen beteiligten Re gierungen sind." Der Frager gab sich mit dieser Antwort nicht zufrieden und wollte wissen, ob sich die von der britischen Regierung anderen Mächten zugeleitete Erklärung auf Konsultationen beschränke, oder ob sie sich auf militärische Verpflichtungen erstrecke. Chamberlain erwiderte: „Aus dem, was ich vorhin ge sagt habe, geht hervor, daß das, was die britische Regierung im Auge hat. bedeutend über Konsultationen hinausgeht. Ich glaube nicht, daß ich im Augenblick weiter auf Einzel heiten eingehen sollte."