 Jüdische Geld-Schmuggler. Aachen, 16. Juli. Ein Aachener Kraftwagenführer wurde bei dem Versuch, 44 000 RM in Banknoten und 10 000 RM in Devisen über die Grenze nach zu schmuggeln, von den deutschen Zollbeamten gefaßt. Beim Verhör stellte sich heraus, daß die Auftraggeber des ge wissenlosen Fahrers luden aus Oesterreich waren. . Nach der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich wurde wiederholt beobachtet, daß sich die Juden aus Wien nach Westdeutschland begaben, um hier Geld über die Grenze zu schmuggeln. Glücklicherweise konnten sie m den meisten Fällen gefaßt werden. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 