 Vor einer neuen französischen Anleihe. Paris, 15. Dezember. In politischen und finanziellen Kreisen spricht man, wie das Echo de Paris mitteilt, seit mehreren Tagen von dem Plan einer neuen Anleihe, die der französische Finanzminister aufzulegen gedenkt, um die Ansprüche des Schatzamtes zu befriedigen. Wie verlautet, soll die Anleihe in Form von Bonds für die nationale Verteidigung mit fünfjähriger Laufzeit bege ben werden. Die Besitzer von Gold, die zu dessen Abliefe rung bis zum 1. Februar verpflichtet sind, sollen in dieser Anleihe besondere Vorteile finden.