 Beschänigungsversuche Lord Finlays. London, 15. November. Der Leiter des berüchtigten bri tischen Kontrollausschusses für Banngut, Lord Finlay, versuchte am Montag vor Pressevertretern, die britischen Kontrollpraktiken und Schikanen gegenüber den Neutralen mit schönen Worten zu verteidigen. Aber schon zu Beginn seiner Ausführungen ließ er keinen Zweifel darüber, daß England seine Rücksichtslosigkeit gegen über der neutralen Schiffahrt nicht im geringsten abbremsen werde. Lord Finlay unterstrich nämlich erneut, Großbritan nien werde von seinen Mriegführendenrechten vollen Ge brauch machen, um die Banngutkontrolle zu er zwingen. Beschwichtigend fügte er lediglich die alte Phrase an, England beabsichtige jedoch, die Kontrolle „mit möglichst wenig Unanehmlichkeiten" für die Neutralen anzu wenden." Der Oberkontrolleur verwies in diesem Zusammenhang, offensichtlich um die „rücksichtsvolle" Behandlung der Neu tralen durch England besonders herauszustreichen, daraus, daß zur Zeit die britische Regierung mit verschiedenen Re gierungen verhandele, um den „mit möglichst wenig Unanehmlichkeiten" durchzuführen. Daß durch die Tätigkeit der britischen Banngutkontrolle Verzögerungen eingetreten sind, mußte Finlay ohne weiteres zugeben. Er schob die Schuld dafür aber aus die „komplizierten moderneu Verhältnisse" und die „Größe der Schiffe", die es unmöglich machten, Verzögerungen auszuschalten. In seinen weiteren Ausführungen stellte es Lord Finlay so hin, als ob die Banngutkontrolle schon seit Jahrhunderten das erste Recht der Kriegführenden fei. So dann machte er „Vorschläge" zur Erleichterung der Kon trolle. Er regte dabei an welch ein Wink mit dem Zaun pfahl! —, daß die Schiffspapiere im voraus eingesandt wer den sollten, was auch in vielen Fällen bereits geschehen sei. Zahlreiche Schiffahrtsgesellschaften hätten sich auch verpflich tet, falls ihre Schiffe sofort weiterfahren dürften, Teile der Ladung, über die Zweifel beständen, bis zur Entscheidung im Kontrollhafen liegen zu lassen.