 Handstreich in siidfranzösischen Städten befürchtet. Paris, 27. November. Die Zeitung Petit Parisien bringt eine aufsehenerregende Meldung aus Toulon, wo nach die Behörden tatsächlich Nachricht erhalten hatten, daß von extremistisch-revolutionären Elementen in den Städten Aix, Marseille und Toulon ein Handstreich versucht werden sollte. Deshalb seien in der Nacht zum Donnerstag und in der Nacht zum Freitag Sicherheitsmaßnahmen getroffen worden. Ueber die Art und die Entwicklung dieser revolu tionären Aktion könnten, so sagt die Meldung des Blattes, keine Einzelheiten bekanntgegeben werden. In der Stadt Toulon herrsche Ruhe.