 Gaston Doumergue f. Paris, 18. Juni. Der ehemalige Präsident der Franzö sischen Republik, Gaston DoNmergue, ist am Freitag früh in Aigues-Vives (Dep. Gard), wo er am 1. August 1863 geboren wurde, gestorben. Mit Doumergue verliert Frankreich eine der bekanntesten politischen Persönlichkeiten. Seit 40 Jahren ununter brochen am öffentlichen Leben des Staates teilnehmend, wurde er noch in hohem Alter berufen, eine führende Rolle an der Spitze einer „Regierung der Nationalen Einigung" zu spielen. Doumergue war vor seinem Eintritt in die Politik Rich ter in Frankreich, Cochinchina und Algier. 1893 wurde er zum Abgeordneten gewählt und blieb Mitglied der Kammer, bis er 1910 Senator wurde. Er gehörte von 1902 bis 1913 mehreren Kabinetten als Kolonial-, Handels- oder Unter richtsminister an. Nach dem Rücktritt des Kabinetts Barthou (1913) bildete Doumergue eine Regierung, in der er selbst das Außenmini sterium übernahm. Während des Krieges war er wieder Kolonialminister bis 1917. 1917 wurde er von der Regie rung mit einem Sonderauftrag nach Rußland betraut. 1923 wurde Doumergue als Nachfolger von Bourgeois zum Prä sidenten des Senats gewählt. Nach dem Rücktritt des Präsidenten Millerand (Juni 1924) wurde Doumergue mit 515 gegen 309 Stimmen zum Präsidenten der Republik gewählt. Nach Ablauf seiner siebenjährigen Amtszeit zog er sich vorübergehend aus dem politischen Leben Zurück und lebte auf seinem Landsitz in Tournefeuille. Während der kritischen Monate des Stavisky-Skandals bot Präsident Lebrun ihm nach dem Rücktritt des Kabinetts Chautemps die Bildung einer Regierung an, doch lehnte Doumergue zunächst dieses Angebot ab. Erst nach den blutigen Unruhen vom Februar 1934 und dem Sturz des Kabinetts Daladier ließ sich Doumergue da zu bewegen, eine „Regierung der Nationalen Einigung" Zu bilden. Er wurde damals im Triumph in Paris empfan gen. Bis zum November 1934 stand er an der Spitze dieser Regierung. Er stürzte dann aber über seine Verfassungs reform, die den Widerstand der radikalsozialen Kabinetts mitglieder hervorrief. Seitdem hatte Doumergue sich voll kommen von der Politik Zurückgezogen.