 Der italienische Herrscher am Budapester Heldendenkmal. Budapest, 19. Mai. Zu Ehren des italienischen Herrscher paares gab der Reichsverweser am Mittwoch mittag ein Familienfrühstück, an dem das Herrscherpaar, die Prinzessin Maria und die Angehörigen der Familie des Reichsver wesers teilnahmen. Am Nachmittag legte der König und Kaiser am Helden denkmal einen Kranz nieder. Zur Begrüßung hatten sich der Oberkommandierende der Honvedarmee, General der Infanterie Shonyi, der Oberbürgermeister von Bu dapest und die Spitzen der Behörden eingefunden. Eine Offiziersabordnung und eine Ehrenkompanie hatten vor dem Heldendenkmal Aufstellung genommen. Der Herrscher begab sich anschließend zum Heldenfriedhof, wo er die Grä ber der dort ruhenden italienischen Soldaten bekränzte. Ueberall wurde er von der Bevölkerung mit stürmischem Jubel begrüßt. Bei dem feierlichen Empfang auf dem Bahnhof am Vor mittag hatten sich zur Begrüßung des italienischen Herrscher- Paares auch der deutsche Gesandte von Erdmanns dorfs, der österreichische Gesandte Bahr-Bahren fels und der jugoslawische Gesandte Vuktchevitch eingefunden. Die spaltenlangen Schilderungen der Blätter sind ganz auf die Würdigung der Freundschaft Italiens für Ungarn und die enge schicksalsmäßige Verbundenheit der beiden Länder abgestellt. In großer Einmütigkeit heben die Blätter die Forderung Ungarns auf Anerkennung der militärischen Gleichberechtigung hervor. Das Recht Ungarns zur Aufrüstung und eine befrie digende Regelung, der Minderheitenfrage werden als ent scheidende Voraussetzungen einer Neuregelung im Donau raum bezeichnet. Alle Blätter unterstreichen, daß auch nach italienischer Auffassung die Gleichberechtigung jetzt keiner Nation mehr vorbehalten werden könne. Rom, 19. Mai. Am Tage- des Eintreffens des italie nischen Herrscherpaares in der ungarischen Hauptstadt traten alle übrigen Ereignisse in der italienischen Presse in den Hintergrund. Die römischen Abendblätter bringen ausführ liche Sonderberichte über die Ankunft und den „triumphalen Empfang durch das heldenhafte und ritterliche ungarische Volk", wie Tribuna ihren Bericht überschreibt. Giornale d'Jtalia hebt als spontane Freundschafts bezeugung die Umarmung des Königs und Kaisers durch den ungarischen Reichsverweser Horthy' hervor, die von Viktor Emanuel 111. in gleich herzlicher Weise erwidert wor den sei. Noch niemals, so betont das halbamtliche Blatt, habe die ungarische Hauptstadt ein so glanzvolles Schau spiel erlebt wie an diesem Mittwoch, als sich die 18 Gala- Wagen unter dem Jubel der Masten durch die Straßen der Stadt bewegten.