 Christliche Gewerkschaften Belgiens gegen Volksfront. Brüssel, 12. Juli. Der Verband der christlichen Gewerk schaften in Belgien hat zu den unter kommunistischem Ein fluß stehenden Volksfrontbestrebungen in Belgien, an denen sich auch linksgerichtete Mitglieder der katholischen Staats partei beteiligt haben, Stellung genommen. In einer Er klärung heißt es, daß im Kampf zur Verteidigung der ver fassungsmäßigen Rechte die Kommunisten keine sicheren Bundesgenossen seien. Eine Zusammenarbeit zwischen den christlichen Demokraten (der politischen Organisation der christlichen Arbeiter) und den Kommunisten sei ausge schlossen. Die örtlichen Organisationen dürften auf die An gebote zur Bildung einer Volksfrontregierung, wie sie von der kommunistischen Internationale überall angestrebt wür den, nicht eingehen.