 Das Werk Atatürks. Ankara.. 29. Oktober. Die Feiern zum 15. Jahrestag der türkischen Republik wurden am Sonnabend eingeleitet durch den Innenminister und Generalsekretär der Volkspartei, Schükri Kaya, der auf dem Ulusplatz vor den Jugendabord nungen eine große Rede hielt. Viele hätten vor 20 Jahren geglaubt, so führte der Mi nister aus, daß das Weltkriegsende auch das Ende der tür kischen Geschichte bedeute. Die Feinde hätten alle erdenk lichen Maßnahmen erfunden, um die Lebensguellen der Türkei zu verschütten. Um die Tragweite der Revolution Atatürks ermessen zu können, müsse man sich an jene dunklen Tage erinnern. Nachdem Atatürk die Eindringlinge Vertrieben und den Kampf um die Unabhängigkeit des Staates aufgenommen hatte, sei es ihm gelungen, eine Regierungsform zu fin den, die der türkischen Nation angemessen war. Um sich vor Augen zu führen, was dieses Regime in 15 Jahren vollbracht habe, genüge es, seine Blicke auf die Türkei von heute zu lenken: Eine Armee, mit den modern sten technischen Hilfsmitteln ausgerüstet, stehe bereit, die Grenzen des Landes gegen jedermann zu verteidigen. Gute Straßen und Wege durchzögen das ganze Land, Bewässe rungsanlagen seien angelegt, die den dürren Boden zum fruchtbringenden Leben erweckten. Man erkenne eine fort während steigende industrielle Produktion und die Zahl den Fabriken sei im Wachsen. Der Binnen- und der Außen handel nähmen von Jahr Zu Jahr zu, der Staatshaushalt sei im Gleichgewicht. Die Außenpolitik der heutigen Tür kei, souverän und korrekt, gründe sich auf die reale Wirklich keit und erstrebe Frieden und Sicherheit. Dieses großartige Ergebnis habe die Revolution Ata türks gehabt, das es für die Zukunft sicher zu bewahren gelt. Nicht allein für die Unabhängigkeit und das Wohl der Nation habe sie sich segensreich ausgewirkt, sondern sie habe auch beigetragen, den Frieden der Welt zu erhalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 