 Politik mit gefälschten Landkarten und Lügen. Budapest, 25. April. Die Vollversammlung der Unga rischen Revisionsliga, auf der mehr als M liM Personen für die Revision des S ch a n d v e r t r a g e s von Tria - non demonstrierten, verlas unter einstimmiger Begeisterung aller Teilnehmer einen Beschluß, der die sofortige Lösung des Nationalitätenproblems der Tschechoslowakei fordert und die tsche ch ische G e w altpolitik mit schärfsten Wor ten brandmarkt. In dieser Entschließung heißt es: „Die Tschechoslowakei ist eine wahre Schändung des Selbstbestim mung s r e ch t e s der Völker, da ihr sämtliche nichttschechi schen Völker ohne Befragung und gegen ihren Willen ein verleibt wurden. Die tschechischen Machthaber haben wäh rend der Friedenskonferenz mit gefälschten Land karten und gefälschten statistischen Daten die Großmächte irregeleitet und auch auf diese Weise Ober ungarn ergattert, das jahrtausendelang ein Bestandteil Un garns war. Die ganze innere Einrichtung der Tschechoslowa kei steht in diametralem Gegensatz zur Idee der verheißenen „östlichen Schweiz". „Die Staatsverfassung gewährt keinerlei Körperschafts rechte und tritt die Freiheitsrechte der einzelnen Bürger mit Füßen. Im Zeichen der tschechoslowakischen Demokratie sind die den Minderheiten zugehörigen Bürger der Herrschaft der Soldateska, der Gendarmerie und der Polizei wehr los ausgeliefert. Auf Grund der Gesetze zum Schutze des Staates und der Republik wurden und werden Bürger zu Tausenden eingekerkert. Sie wurden und werden deshalb verfolgt, weil sie mit diesem volksfeindlichen System nicht einverstanden sind. „Die Blätter der nationalen Minderheiten werden täg lich von der Vorzensur- verstümmelt, wovon die Weißen Flecken, die die Seiten verunzieren, Zeugnis ablegen. Die Tschechoslowakische Republik hat den mit den alliierten und assoziierten Hauptmächten am 10. September 1919 in St. Germain zum Schutze der nationalen Minderheiten abge schlossenen Vertrag vom ersten Tage an sy stematisch verletzt. Die ungarische, die deutsche und die polnische Bevölke rung der Republik entbehrt bis zum heutigen Tage jener elementaren Rechte, die ihr der Minderheitenvertrag wie auch die Staatsverfassung und die sonstigen Gesetze des Staates zusichern. „Die tschechoslowakische Republik ist auch ihren im Ver trage von St. Germain bezüglich der Autonomie Karpatho rußlands übernommenen Verpflichtungen nicht nachgekom men. Prag leugnet einfach heute die Existenz der bodenstän digen slowakischen Nation und betrachtet das Pittsburger Abkommen als wertlosen Papierfetzen, durch das Tho mas Masaryk mit seiner eigenhändigen Unterschrift der Slowakei die Autonomie auf dem Gebiete der Gesetzgebung, der Verwaltung und der Rechtsprechung Zugesichert hat. „Die Tschechoslowakei steht mit ihren sämtlichen Nach barn! aus gespanntem Fuß und gefährdet ständig den Frie den Mitteleuropas und sogar der ganzen Welt. „Die tschechoslowakische Republik hat dem sowjetrussischen Bolschewismus eine Brücke nach Mitteleuropa gebaut und gefährdet dadurch die mitteleuropäische Kultur wie auch die bürgerliche und gesellschaftliche Ordnung Europas. Die die Mehrheit der tschechoslowakischen Republik bildenden natio nalen Minderheiten: die Deutschen, Slowaken, Ruthenen, Polen und Ungarn sind in höchstem Maße unzufrieden mit der auf Unterdrückung und Ausbeutung einge stellten Nationalitätenpolitik des Prager Regimes. „In Anbetracht alles dessen ist es unseres Erachtens im Interesse des Friedens und der ungestörten Entwicklung Europas an der Zeit, daß diese schmachvollen Zustände ein Ende nehmen, und daß das Nationalitätenproblem der Tschechoslowakei endlich gründlich gelöst wird."