 Die Beisetzung des Generals von Gallwitz. Freiburg (Breisgau), 23. April. Die Stadt Freiburg stand am Freitag ganz im Zeichen der feierlichen Beisetzung des Heerführers von Gallwitz, der auch Ehrenbürger der Stadt Freiburg war. Nachdem am Vormittag die kirch liche Feier stattgefunden hatte, wurde der Sarg vor dem Gefallenendenkmal des ehemaligen Infanterieregi ments 113 aufgebahrt, wo der Staatsakt am Nach mittag vor sich ging und wo die Truppen zur Trauer parade angetreten waren. Der Kommandierende General des V. Armeekorps, General der Infanterie Geyer, legte im Namen des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht und für den Reichskriegsminister zwei große Lorbeerkränze am Sarge nieder. Den letzten Gruß des Ober befehlshabers des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, überbrachte der Kommandeur der 5. Division, Generalleutnant Hahn. Dann trat General der Infanterie Geyer vor den Sarg, um dem toten General des alten Heeres einen in herzlichen Worten gehaltenen Nachruf zu widmen. Er führte aus, daß das deutsche Volk heute mehr denn je die Soldaten des großen Krieges geehrt wissen wolle, den einfachen Soldaten ebenso wie den großen Heerführer. Darum habe der Führer des deutschen Volkes, Adolf Hitler, angeordnet, daß General von Gallwitz ein Staatsbegräbnis bereitet werde. Er bringe damit zum Ausdruck, daß der Soldat von Gallwitz in seinem Leben und Wirken über das Soldatentum hinausgewachsen sei. Er habe staatliche Be deutung gewonnen und solle vom Staat geehrt werden. Der General schloß damit, daß wir einer Dankespflicht nach kommen, wenn wir das Vermächtnis und Bekenntnis, das Leben und Wirken dieses Mannes vertiefen und von ihm lernen. Weitere Kränze wurden niedergelegt u. a. von dem Ver treter des Reichsstatthalters in Baden, Robert Wagne r,und dem Vretreter des badischen Ministerpräsidenten Köhler. Im Namen der Partei und des Gauleiters von Baden so wie der Stadt Freiburg legte der Oberbürgermeister von Freiburg einen Kranz nieder.