 Staatsminister Hansson für gemeinsame Neutralität. Stockholm, 12. März. Nya Dagligt Allehanda veröffent licht eine Unterredung eines dänischen Pressevertreters mit dem schwedischen Staatsminister Hansson, in der dieser einleitend erklärt, daß die schwedische Sozialdemokratie in der internationalen Sozialdemokratie verankert sei. Einen Umsturz mit Gewalt strebe sie nicht an. Obgleich starke Kräfte innerhalb der Internationale eine Zusammenarbeit mit den Kommunisten wünschten, sei die schwedische Sozial demokratie dagegen. Hansson stellte hierbei fest, daß sich die schwedischen Kommunisten in letzter Zeit den Sozialdemo kraten gegenüber einer wohlwollenden Haltung befleißigten. In Schweden bestehe augenblicklzch kein Streit um die ' Da der Völkerbund als Schutz der zwischenstaatlichen Rechtsordnung seiner Aufgabe nicht gerecht geworden sei, kehre man wieder zum Gedanken der Neutralität zurück. Hansson sprach sich in diesem Zusammenhang für eine ge meinsame Neutralitätspolitik des Nordens aus. Darum müsse auch in Zukunft versucht werden, praktische Möglich keiten für eine derartige Zusammenarbeit nicht zuletzt etwa auf handelspolitischem Gebiet, z. B. innerhalb der Oslo- Konvention, zu schaffen.