 Kanada gegen die Panamerikanische Union. Montreal, 11. Dezember. Die Sonntagszeitung The Standard beschäftigt sich mit den Fragen der „Panamerika nischen Union" und lehnt die Mitgliedschaft Canadas rund weg ab. Canadas Verfassung, so bemerkt das Blatt, bedeute ihm mehr als der ganze Panamerikanismus und aller Han del Südamerikas. Das Blatt macht sich dann auch über die an den Haaren herbeigezogenen Einfallsgerüchte lustig. Es meint, Canada treibe Handel mit Südamerika, möchte aber in die südame rikanische Politik nicht verwickelt werden.