 Der Glückwunsch des Führers. Kurz nach 12 Uhr begab sich der F ü hrer in das Reichs ministerium für Volksaufklärung und Propaganda, um Dr. Goebbels seine Glückwünsche zum Gaujubiläum und zu seinem Geburtstag auszusprechen. Auf dem Wege von der Reichskanzlei zu der Dienststelle des Ministers wurde er von den Tausenden, die auf dem Wilhelmplatz dem Stand konzert lauschten, stürmisch begrüßt. Reichsminister Dr. Goebbels empfing den Führer im Vorraum und geleitete ihn in sein Arbeitszimmer, um hier die Gratulation des Führers entgegenzunehmen. Da bei überreichte der Führer Dr. Goebbels sein Bild in einem prächtigen silbernen Rahmen mit dem Hoheitszeichen und folgender Widmung: „Dem Manne, der Berlin für das neue Reich eroberte, meinem lieben Freunde Dr. Goebbels, in dankbarer Wür digung dieses gewaltigen Kampfes und all der damit ver bundenen Opfer zum zehnjährigen Gedenktag und zur Ge burtstagsfeier in herzlicher Freundschaft und treuer Ver bundenheit. Berlin, 29. Oktober 193 k. Adolf Hitler." Außerdem machte er ihm ein wundervolles Gemälde, ein Blumenstilleben eines unbekannten alten holländischen Meisters, zum Geschenk. - Begleitet von Dr. Goebbels und Ministerpräsident Gene- Göring begrüßte der Führer dann die 3» ältesten Mitkämpfer des Berliner Gauleiters, die im Weißen Saal Anssiellung genommen hatten. Der Führer druckte sedem von ihnen die Hand und dankte ihnen für ihre aufopferungs volle mid einsaßbereite Mitarbeit, die sie dem Gauleiter zu zeder Stunde geleistet haben. Im großen Festsaal begrüßte der Führer Iran Dr. stattliche Schar der Gratulanten. Wahrend er sich noch mit den Gästen unterhielt, klangen von draußen die Sprechchöre der Tausende herauf, die immer wieder den Führer und Dr. Goebbels zu sehen wünschten,, Gratulationen kleideten sie in launige Verschen, von denen „Zehn Jahrs leitest Du den Gau, komm endlich raus mit Deiner Frau!" em vielbesubeltes Echo fand. Auch bei der Rückkehr in die Reichskanzlei brachte die Menge dem Führer begeisterte Kundgebungen dar.