 Minenexplosion im Hafenviertel von Haifa. Jerusalem, 19. Juni. Im Hafenviertel von Haifa wurde am Montagfrüh ein neuer Terroranschlag ausgeführt. Plötz lich explodierten zwei Zeitminen. Gerüchte wollen wissen, daß 79 Tote und Verletzte dem Attentat zum Opfer fielen. Gleich nach dem Anschlag wurde über ganz Haifa das Ausgehverbot verhängt, so daß die Stadt so gut wie menschenleer daliegt. Nach den jüdische n T ä t e r n wird noch gefahndet. Die jüdische Mordtat hat die arabische Bevölkerung maß los erregt. In berechtigter Empörung griffen die Araber noch vor dem Aus'gehverbot mehrere jüdische Omnibusse an. Während des Abtransports der Toten und Verwundeten spielten sich unbeschreibliche Szenen ab. Immer wieder brach die Menge in laute Verwünschungen gegen die Juden aus. Die arabischen Frauen durchzogen die Straßen und gaben, besonders vor den fremden Konsulaten, ihrem Schmerz und ihrer Empörung Ausdruck. Gleichzeitig baten sie um Hilfe.