 Inda unterdrückt die Wahrheit. New Jork, 5> Dezember. Der Fall Coughlin macht Schübe im „freiesten" Land der Welt. Dieser aufrechte Prie ster hatte an die Wurzel der Fäulnis in USA gerührt, in dem er unbarmherzig Juden und Bolschewisten bloß stellte. Und prompt hat ihm der New Jorker Sender, in dem er allsonntäglich predigte, einen Maulkorb ange legt. Das gleiche widerfuhr jetzt dem bekannten? Kongreßabge ordneten Dies. Gleich sechs dieser famosen amerikanischen Sender, die im Besitz von privaten Gesellschaften und daher unter jüdischer Zensur stehen, verweigerten ihm die Uebertragun-g einer Ansprache weil sie mit ihren Ansich ten nicht übereinstimmten! Das ist der Höhepunkt des G e s i n n u n g s t e r r o r s einer anonymen Verschwörerbande, die die öffentliche Mei nung eines Landes knebelt, dessen oberste Leiter sich berech tigt glauben, über die internsten Angelegenheiten weit ent fernter Länder zu Gericht zu sitzen. Die Ansichten des Abgeordneten Dies aber, die den Dun kelmännern des USA-Rundfunks mißfallen, sind nichts an deres als die Enthüllungen des nach ihm benannten Aus schusses. Ursprünglich eingesetzt, um die Plattform zu bieten für weit hergeholte Anschuldigungen gegen die bösen „Faschi sten", und daher von den Judenblättern mit lautem Freu dengeschrei begrüßt, wurde er für sie und ihresgleichen zu einer bitteren Enttäuschung. Zu Enthüllungen über „fa schistische Umtriebe" bot sich gar keine Gelegenheit, denn den faustdick ausgetragenen Greuelberichten der Gazetten stand die Lüge auf die Stirn geschrieben. Dafür ergab sich einwandfreies Material in Hülle und Fülle über das Treiben von Kommunisten und Judentum und durch immer weitere Zeugenvernehmungen wurde mit grellem Scheinwerferlicht in ihre verstecktesten Schlupf winkel hineingeleuchtet. Das hat den Abgeordneten Dies unbeliebt gemacht bei den Wallstreetjuden, und sie rächen sich jetzt mit den Mitteln, die ihnen der Geldsack bietet:' Dies soll mundtot ge macht werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be: an. 