 Aegypten bestellt Geschütze in Frankreich. Paris, 3. Januar. Der Sonderberichterstatter des Temps in .Kairo berichtet, daß die ägyptische Regierung eine bedeu tende Bestellung von Geschützen in Frankreich gemacht habe. Die englische Regierung, die von der ägyptischen Regie rung zuerst um die Lieferung der Geschütze ersucht worden sei, habe die ägyptischen Behörden wissen lassen, daß sie augenblicklich die Lieferung unmöglich durchführen lassen könne. Sie habe sich damit einverstanden erklärt, daß Aegyp ten die Aufträge an französische Firmen vergebe.