 Ueberschuß im bulgarischen Haushalt. Sofia, 2V. Januar. Der Haushalt der bulgarischen Re gierung weist für das abgelaufene Rechnugnsjahr 1939 einen Ueberschuß von rund 182 Millionen Lewa aus. Dieser Ueberschuß sei nach Meinung des iFinanzministers umso er freulicher, als alle militärischen Sonderausgaben, die ge macht werden mußten, vom ordentlichen Haushalt bestritten worden seien. Dieser Umstand Zeige, daß die Sparkraft der Bevölkerung eine Steigerung erfahren habe. Das Rech nungsjahr 1939 schloß mit insgesamt 8,3 Milliarden Lewa Einnahmen ab, das sind rund 5M Millionen Lewa mehr als im Jahre 1938.