 „Daily Expreß" ist böse. Amsterdam, 8. Dezember. In großer Ausmachung be richtet der Daily Expreß darüber, daß wieder ein deut sches Flugzeug niedrig und vollkommen unbe hindert über englischem Gebiet hat fliegen können. 25 Minuten lang, so schreibt das Blatt entrüstet, sei das Dornier-Flugzeug DO 17 ü berdemTa y-G ebiet und über Perthshire geflogen, ohne daß irgendwelche Flakartillerie in Aktion getreten sei oder Jagdflieger aufge stiegen seien. Das Flugzeug sei so niedrig geflogen, daß man die Kreuze gut habe sehen können.