 Wie ein unbefangener Beobachter die Lage beurteilt. Tokio, 13. Oktober. Bei seinem Eintreffen in Jokohama erklärte der bisherige japanische Botschafter in Rom, Schi rat or i, der Plan einer Trennung- Italiens von Deutsch land sei vollkommen unmöglich. Was Deutschlands wirt schaftliche Lage anbetreffe, so sei es durch seine Verbindung Mit Rußland und den Südoststaaten diesmal viel stär - ker als beim letzten Kriege. Deutschland sei also in der Lage, den Krieg für lange Jahre, zu führen. Dagegen sei es zweifelhaft, ob England den Krieg durchhalten werde, da es zu große Opfer bringen müßte. Die polnische Frage hält Botschafter Schiratori jetzt für erledigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 