 Zwecklügen über die russische Benzindersorgung. Moskau, 19. Oktober. Dre AgenturHavas hat vor kurzem die Nachricht verbreitet, die Sowjet-Union habe im letzten Jahr mebr als 100 000 Tonnen Benzin für Flug zeuge aus den Vereinigten Staaten einfuhren müssen. An diese Meldung knüpfte Havas die Bemerkung, daß also Hoffnungen von deutscher Seite auf eine Versorgung mit Benzin aus der Sowjet-Union unbegründet seien. Diese Schlußfolgerung könnte zunächst recht glaubhaft klingen, sie entpuppt sich aber bei näherem Zusehen als eine ausgesprochene Spiegelfechterei. Es ist wirklich sehr leichtfertig, anzunehmen, daß der große Erdölreichtum Rußlands so unbekannt oder so schnell in Vergessenheit ge raten wäre, um den französischen Lesern das Märchen von der Benzinarmut der Sowjetunion vorzusetzen. Es dürfte doch noch erinnerlich sein, daß Frankreich selbst noch im Jahre 1936 567 060 Tonnen Erdöl aus der Sowjetunion bezogen hat, die nicht nur einer der größten Erdölproduzenten, sondern auch einer der bedeutendsten Erd ölexporteure der Welt ist. Im Jahre 1938 hat die Sowjet-Union nicht weniger als 1 Milliarde 150 Millionen Tonnen Erdöl und Erdölpro dukte ausgeführt, davon 337 000 Tonnen Benzin. Die Ben zinaussuhrzifser für das Jahr 1938 kenneichnet aber keines wegs die Ausfuhrmöglichkeiten, denn noch im Jahre 1933 hat die Sowjet-Union eine Milliarde 260 Mil lionen Tonnen Benzin ausgeführt bei einer Gesamtaussuhr von 1 Milliarden 891 Millionen Tonnen Erdöl und Erdöl produkten. . Angesichts dieser gewaltigen Ziffern erübrigt es sich wohl, auf das Argument von der Benzinarmut Rußlands einzugehen. Es ist im übrigen richtig, daß die Sowjet- Union alljährlich kleinere Menge Benzin aus Amerika kauft, jedoch geschieht das lediglich mit Rückficht auf die geographi schen Verhältnisse. Da die betreffenden Venzinmengen für die Fernostarmee bestimmt sind, liegen außerrussische Erdölvorkommen für den Transport günstiger als die innerrussischen Erdölquellen. Aus diesem Umstand aber auf einen Benzinmangel in Ruß land zu schließen, ist völlig abwegig, zumal ja alle Welt von Rußland Erdöl und Erdölerzeugnisse, darunter selbstver ständlich auch Benzin, kauft. Zu den Abnehmern russischen Erdöls und russischer Erd ölezeugnisse gehörten das Deutsche Reich, Italien, Spanien, Japan,-Aegypten, die Türkei, Belgien, Dänemark, Schwe den, und selbstverständlich auch Großbritannien und Frankreich.