 42 außenmongolische Flugzeuge abgeschossen. Tokio, 29. Mai. In einem seit Beginn der Grenzwischen fälle am Buirnor größten Gefecht griffen am Sonntag er neut mongolische Truppen, unterstützt von mechanisierten Einheiten und über 100 Flugzeugen, den Grenzbezirk No monhan an, wurden jedoch von vereinigten japanisch-mand schurischen Kräften mit schweren Verlusten zurückgeschlagen. Die japanischen Flieger schössen 42 außenmongolische Ma schinen ab. 150 Außenmongolen wurden getötet. Angesichts der durch die Grenzverletzungen gespannten Lage protestierte das Aüßenamt von Mandschukuo schärf stens bei der Regierung der Außenmongoei und forderte die sofortige Zurückziehung der mongolischen Truppen aus dem Grenzgebiet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., M 