 Vereidigung des Memeldeutschen Ordnungsdienstes. Memel, 39. Januar. Am Sonntag fand in Memel die feierliche Vereidigung des Memeldeutschen Ordnungsdien stes durch den Führer der Memeldeutschen, Dr. Neu mann, statt. Dr. Neumann wies die Männer des Ord nungsdienstes auf die Bedeutung der Verpflichtung hin und forderte von ihnen Treue, Kameradschaftlichkeit und Zu verlässigkeit. Seine Ansprache klang in ein Bekenntnis zu Adolf Hitler aus. Am gleichen Tage wurde in Memel das Haus des Memeldeutschen Sportbundes unter großer Be teiligung der Bevölkerung feierlich eingeweiht.