 Freude und Jubel in Barcelona. Bilbao, 27. Januar. Am Donnerstagabend bot die katalanische Hauptstadt, wie der Frontberichterstatter des Deutschen Nachrichtenbüros meldet,- ein einzigartiges Bild freudigster Bewegung. Kein Mensch dachte ans Schlafen. Auf allen Plätzen der Stadt hielt die Bevölkerung gemein sam mit ihren Befreiern Volksfeste ab. Dichte Menschen massen bewegten sich unausgesetzt durch die Straßen und gaben ihrer ungeheuren Freude Ausdruck. Die nationalen Heerführer haben in Ansprachen hervor gehoben, daß der Empfang der nationalen Truppen noch in keiner Stadt so herzlich gewesen sei wie in Barcelona, womit die Sinnlosigkeit des Märchens vom Separatismus Kataloniens einwandfrei bewiesen sei. Gerade hier seien die nationalspanischen Truppen als Befreier und Boten einer besseren Zukunft begrüßt worden. Wie über den Einmarsch in Barcelona noch bekannt wird, war den nationalen Truppen der Befehl Francos mit geteilt worden, keinen Kanonenschuß auf die Stadt abzu feuern, da Bareclona erhalten bleiben solle. Seit Montag ist auf die Stadt keine Bombe mehr abgeworfen worden. Der Einmarsch wurde ohne Beteiligung der Artillerie voll zogen. Nationale Flugstaffeln umkreisten bei der Einnahme in geringer Höhe das Zentrum der Stadt, ohne einen Schutz abzugeben. Seitdem die roten Bonzen vor zwei Tagen die Stadt verlassen hatten, war sie völlig in den Händen des Pöbels und des Untermenschentums. Kein anständiger- Bürger wagte mehr, die Straßen zu betreten. Der Pöbel plünderte, wo er nur konnte. Ueber 2000 politische Gefangene, die von den Sowjet bonzen wegen ihrer nationalen Gesinnung verurteilt wor den waren und in den Kerkern schmachteten, wurden von ihren Wärtern befreit. Allerdings haben die Sowjetbonzen noch 800 Gefangene nach Figueras verschleppt. Diese Stadt ist vorläufig das Hauptquartier der geflüchteten roten Bon zen, die dorthin alle Wertgegenstände geschafft haben, die. sie während zweier Jahre geraubt hatten. Im Hafen haben die Roten vor ihrem überstürzten Ab zug mehrere Schiffe versenkt, um die Einfahrt der natio nalen Schiffe Zu erschweren. Es ist den Nationaltruppen gelungen, eine große Anzahl von roten Schiffen, die mit Beute beladen in Richtung Frankreich auslaufen wollten, festzuhalten. Vor ihrem Abzug aus Barcelona haben die Sowjet bonzen das Hotel „Colon" am Katalonien-Platz angezün det. Dieses Hotel war zunächst der Sitz des ersten Sowjet botschafters und diente später als Hauptquartier den Agen ten Moskaus und den spanischen Marxistenbonzen. Da den Roten keine Zeit mehr blieb, ihr dort aufgestapeltes Akten material in Sicherheit zu bringen, steckten sie das Hotel in Brand. Von der Bevölkerung wurde jedoch ein Feuerlösch dlenst organisiert, der das Riesenfeuer eindämmen konnte. Am Abend wurde ein Staatsdekret bekanntgegeben, wo nach in Barcelona eine Zentralleitung aller zivilen und militärischen Behörden geschaffen wird. Mit der Leitung dieser Zentrale wurde General Alvarez Arenas, bisher Unterstaatssekretär für die öffentliche Sicherheit, beauftragt. Der Zentrale wird die gesamte Leitung der Behörden sowie die soziale Hilfe der Gliederungen der Partei übertragen. Ein in Barcelona angeschlagener Militärbefehl des Kriegsministers Davila hat die sofortige Eingliederung Barcelonas und Kataloniens in Nationalspanien verfügt und alle bisherigen Anordnnugen der illegalen roten „Re gierung" für nichtig erklärt.' Alle Gesetze Nationalspaniens erhalten für Barcelona sofortige Wirkung.