 Gegen Tschechisierung der sudetendeutschen Hochschulen. Prag, 8. Mai. Im Festsaal des Deutschen Hauses ver anstaltete die deutsche Akademikerschaft am Freitag eine Massenkundgebung gegen den vom Schulministerium ein gebrachten Gesetzentwurf, durch den das Dienstverhältnis der Hochschulprofessoren geändert und die bisherigen Be stimmungen für die Berufung von Hochschullehrern und für Disziplinarverfahren einer einschneidenden Neuregelung unterzogen werden sollen. An dieser Kundgebung beteiligten sich die Rektoren der drei sudetendeutschen Hochschulen, zahlreiche Professoren und Vertreter akademischer Fach-Verbände, der Sudeten deutsche Schutzverband und deutsche Hochschüler in starker Zahl. Nach Ansprachen der Rektoren gab Professor Swoboda in dieser Angelegenheit ein juristisches Fachurteil. Er be zeichnet den neuen Entwurf als den ernstesten Angriff, der gegen den Bestand der sudetendeutschen Hochschulen gerichtet worden sei. Durch den Entwurf würde es möglich gemacht, dem Professorenkolleaium jedweden entscheidenden Einfluß aus die Besetzung erledigter Lehrkanzeln zu entziehen und die Ernennung von Professoren an den deutschen Hoch schulen durch eine Kommission vorzunehmen, deren Mehr heit tschechoslowakische Professoren seien. Der Entwurf gewähre selbst die Möglichkeit, tschecho slowakische Professoren gegen den Willen der Fakultäten an Deutschen Hochschulen zu ernennen. Diese Bestimmun gen gefährdeten den deutschen Charakter der deutschen Hoch schulen in bedrohlichster Weise. Sie seien geeignet, den nationalen Kampf zwischen den Hochschulen selbst zu ent fesseln und Konflikte im Professorenkollegium herbeizu führen. Auch das Verhältnis zwischen den derart ernann ten Professoren und den Hörern trage den Keim zu Feind seligkeiten in sich. Die Bestimmungen über die Dienstaufsicht und die Dis ziplinarbehandlung der Hochschullehrer offenbarten ein kränkendes Mißtrauen, ermöglichten eine willkürliche Aus legung und das hereinziehen politischer Motive, die für die deutschen Professoren in der Tschechoslowakei verhäng nisvoll werden müßten. Universitätsprofessor Pfitzner wies vom historischen Standpunkt aus nach, daß das Universitätsgesetz vom Jahre 1920 auf durchaus brüchigen gerichtlichen Unterlagen be ruhe und die Gründung durch Karl IV. im Jahre 1318 nichts von einer rein tschechischen Universität wisse, sondern eine Anstalt darstelle, auf die die Deutschen mit gutem Recht mindestens die gleichen Ansprüche erheben könnten. Der neue Entwurf versündige sich gegen den Grundsatz, daß die Hochschulen ein unantastbarer Bestandteil jeder nationalen Kultur seien und bleiben müßten, wollten sie in ihrem innersten Wesen nicht verdorren. Pfitzner schloß mit einer Warnung vor dem unheilvollen Mißbrauch aller Grundregeln der Demokratie. Schreite die Regierung auf diesem Wege weiter, dann verstoße sie gegen den Geist und den Buchstaben der Verfassung. „Mit vollem Bewußtsein des naturrechtlichen An bruches der Völker auf ihr Eigenleben", betonte Pfitzner, „protestieren wir feierlich gegen die geplante ernste Ge fährdung der heiliaen Güter des sudetendeutschen natio nalen Veüüitandes " Professor Dr. Cysarz beleuchtete den Gesetzentwurf in Hinsicht und kam zu folgendem „Der Entwurf bedroht unser letztes Restchen völkischer Selbstverwaltung und damit ebenso die Leistung wie das Wesen unserer deutschen Hochschulen. Wir verlangen Ver vollkommnung der Hochschulen, doch fort mit dem Ent wurf." Als Vorsitzender der Deutschen Gesellschaft für Wissen schaft und Kunst sprach Professor Dr. Großer über den Ein fluß des Entwurfs auf das wissenschaftliche Leben im all gemeinen. Im Namen der Studentenschaft der drei Hochschulen versicherte der Vorsitzende der Prager deutschen Hochschüler schaft, Wernfried Pfaff, die akademischen Behörden rück haltlosen und kompromißlosen Eintretens für das Recht der sudetendeutschen Hochschulen auf freie wissenschaftliche Be tätigung. Zum Schluß wurde eine Entschließung angenom men, in der es heißt: „Die auf Einladung des Verbandes der Deutschen Aka demiker am 7. Mai 1937 aus allen Kreisen der sudeten deutschen Bevölkerung Zusammengetretene Massenversamm lung 'erhebt den entschiedensten Einspruch dagegen, daß durch diesen in jeder Hinsicht verderblichen Entwurf den deutschen Hochschulen die wesentlichen Voraussetzungen für ihre dem Wohle der Gesamtheit dienende Tätigkeit entzogen werden. Sie erwarten von sämtlichen gewählten Vertretern des Sudetendeutschtums und von den deutschen Ministern, dah sie gegen die geplante Einschränkung der Rechte der höch sten sudetendeutschen Kulturstätten in schärfster Weise Stel lung nehmen und das Zustandekommen dieses Gesetzes unter Aufgebot aller Tatkraft verhindern."