 Ter Königsbesuch in Paris» Paris, 19. Juli» Nach dem offiziellen Besuch, den das englische Königspaar kurz nach seinem Eintreffen in Paris dem Staatspräsidenten abstattete und bei welcher Gelegen heit der Königin ein aus den achtziger Jahren des vorigen Jahrhunderts stammender Wandteppich als Geschenk über reicht wurde, kehrten die englischen Gäste in den Ouai d'Orsay zurück, wo König Georg die Mitglieder des in Paris akkreditierten Diplomatischen Korps empfing. Um 2l) Uhr begaben sich die englischen Gäste erneut ins Elysee, wo der Staatspräsident ihnen zu Ehren ein Gala essen gab. Im Verlauf des kurzen Besuches, den das englische Königspaar dem Staatspräsidenten abstattete, gab es seiner Genugtuung und Freude über den Empfang Ausdruck, der ihm von der Regierung und der Pariser Bevölkerung be reitet worden seu