 Gafeneu zum Außenminister Rumäniens ernannt. Bukarest, 21. Dezember. Anstelle des Zurückgetretenen Außenministers Petreseu-Comnen wurde der ehe malige Unterstaatssekretär Gafeneu Zum Außenminister ernannt. Gafeneu hat im Beisein des Ministerpräsidentell bereits seinen Amtseid abgelegt. Der neue Außenminister wurde 1892 geboren. Er stu dierte in Genf und Paris und hat den Weltkrieg als Flieger mitgemacht. Gafeneu gibt seit vielen Jahren die Wirt schaftszeitung „Argus" heraus und gründete 1937 die Zei tung „Timpul", die heute eines der führenden rumänischen Blätter ist. Er ist auch der Begründer der rumänischen Nach richtenagentur „Rador". Als Mitglied der nationalzaranistischen Partei wurde er 1928 Titulescus Unterstaatssekretär im Außenministerium, 1929 Unterstaatssekretär im Verkehrsministerium und 1939 Unterstaatssekretär im Ministerpräsidium. Der reinen Par teipolitik hat er schon seit vielen Jahren entsagt und sich in seinen Aufsätzen der Außenpolitik zugewandt. Seine Ernennung wird in politischen Kreisen als der Beginn einer neuen außenpolitischen Aktivität Rumäniens betrachtet.