 Die Burgos-Regiernng gegen die Goldverschiebungen. Paris, 1. Oktober. Wie verlautet, hat die Regierung von Burgos am Donnerstag folgende Erklärung herausgegeben: Die sogenannte Madrider Regierung hat seit einiger Zeit mehrere große Sendungen Gold, das sie aus dein Tresor der Bank von Spanien gestohlen hat, ins Ausland verfrachtet. Die nationalistische Junta hat be reits bei denjenigen Ländern, nach denen das Gold verfrachtet worden ist, gegen diese Maßnahme Protest erhoben und er klären lassen, daß diese gestohlenen Goldsendungen und alle auf dieser Grundlage aufgebauten Kreditoperationen nichtig seien. Die Maske sei jetzt gefallen. Die Madrider anarchistische Regierung und die verbrecherische Mafia hätten in dem Augenblick, da die nationalen Befreier vor den Toren Madrids ständen, beschlossen, die Tresore der Bank von Spanien vollkommen zu leeren und die restlichen vier Milliarden Gold nach Alicante und Cartagena zu über führen, um sie von dort aus durch die Fluglinie Air France ins Ausland zu bringen. Indem der junge spanische Staat diese verbrecherische Handlungsweise der Welt zur Kenntnis zu bringen versucht, will er nicht nur noch einmal den früheren Protest wieder holen, sondern gleichzeitig erklären, daß er sich im Prinzip jeder irgendwie auf der Basis dieses gestohlenen Goldes aufgebauten Operation widersetzt und die Regierungen jener Länder, in die das Gold gebracht worden ist, für l lle Schäden, die Spanien durch den Raub dieses Goldes erwachsen sollten, verantwortlich machen wird.