 „Sowjetspaniens Widerstand anscheinend gebrochen." London, Ik. März. Das siegreiche Vorgehen der natio nalspanischen Truppen an der Aragon-Front und die Mel dungen über Unruhen in Katalonien beschästigen die Mor genblätter stark. Daily Telegraph erklärt, die letzten Nachrichten aus Spanien sähen ganz so aus, als wenn es im spanischen Bürgerkrieg bald zu einer Entscheidung kommen würde. Rotspaniens Widerstand sei anschei nend zusammengebrochen. Das Ende könne man jedoch noch nicht voraussagen. Der Vorsprung liege jedoch endgültig auf Seiten Francos. Der Grund dafür sei hauptsächlich darin Zu suchen, daß bei den Natio nalisten größere Disziplin herrsche und die Heeresleitung besser zusammenarbeite. Im Times-Bericht aus Saragossa wird beschrieben, in welchem Zustande die nationalspanischen Truppen das wie dereroberte Land vorfanden. Die fruchtbaren Gebiete in Aragon hätten unter der bolschewistischen Herrschaft schwer gelitten. Die Weinberge seien völlig verwahrlost, die Fel der unbebaut. Alles dies sei ein trauriges Zeugnis von der Unordnung und Nachlässigkeit der .Bolschewisten. Die Bevölkerung habe daher den einmarschierenden national spanischen Truppen einen begeisterten Empfang bereitet. Daily Herald und News Chronicle benutzen natürlich den Vormarsch Francos, um von der englischen Regierung Waffenlieferungen an die Roten zu fordern, wobei sie sich die von den spanischen Bolschewisten verbreiteten, inzwischen Won nationalspanischer Seite entlarvten Rundfunklügen über die Einreihung von Nichtspaniern in die national spanischen Truppen zu eigen machen.