 Spanischer Orden für Ministerpräsident Salazar» Lissabon, 1. Juli. Generaliiüm'Us Franc o verlieh dein portugiesischen Ministerpräsidenten, Oliveira Salazar, den Stern des Ordens der Jsabella der Katholischen. Diese hohe Auszeichnung wurde dem Ministerpräsidenten am Frei tag von dem spanischen Botschafter während einer Sonder and! ein überreicht. Laut Regierungsanzeiger verlieh die portugiesische Re gierung dem spanischen Staatschef das Großkreuz des Mili türordens „Torre e espada", dem General Graf lordana das Großkreuz des Ordens von San Jago und. dem spa nischen Botschafter in Lissabon das Großreuz des Christus ordens.