 Hat Tuff Cooper aus der Schule geplaudert? Warschau, 25. Juli. Ueber „Englands Kriegs - Pläne" veröffentlicht der Expreß Poranjny Erklärungen eines früheren englifchen Ministers und Mitgliedes des Oberhauses, dessen Name nicht genannt wird. Nach der Charakteristik, die dieses Blatt von diesem Engländer gibt, und nach dem Inhalt seiner Ausführungen ist anzunehmen, daß es sich um den früheren Marineminister Du ff Coo p e r handelt. Er ist einer der berüchtigtsten englischen Kriegshetzer und erklärte bekanntlich „aus Protest gegen München" seinen Rücktritt. Schon damals bedauerte er, daß Europa nicht in einen neuen Krieg gestürzt wurde. Dieser Dunkelmann versucht selbstverständlich jetzt den Größenwahn der Polen weiter aufzuputschen, um diesmal den „Weltkrieg Nr. 2" zu starten. Dieser englische Politiker erklärte dem „Expreß Poranny", daß im Fall „eines deutschen Angriffs auf Danzig" Eng lands Luftwaffe sofort handeln werde. Ihr erstes Ziel würde das Ruhrgebiet sein. Während der Engländer hier schon das Ruhrgebiet so gleich „vernichtet" sieht, bekommt er dann doch anscheinend Angst vor der deutschen Verteidigungsstärke und erklärt wer ter, daß die englischen Flugzeuge, die Polen Zu Hilfe geschickt würden, über das Mittelmeer, die Dardanellen und Rumä nien nach Polen gelangen würden. Gleichzeitig würde die englische Marine mit der „B lockade gegen Deutschland" beginnen. Diese englische Blockade würde sich „a u ch a u f dieneutrale n Staaten erstrecken", damit Deutschland nicht mit ihrer Vermittlung seinen Ueberseehandel führen könne. Die neu tralen Staaten würden dann nur soviel Waren aus dem Ausland importieren dürfen wie jetzt in Friedenszeiten. Diese rücksichtslose Knebelung auch der neutralen Staa ten, die dieser englische Politiker ankündigt, illustriert die verlogene Haltung Englands, das sich zum ungebetenen „Beschützer" dieser kleineren Staaten aufwirft. Nachdem der englische Sprecher so die „Heldentaten" Engands chrakterisiert Hat, fährt er folgendermaßen fort: Englands schwächsten Punkt bilde der Suez-Kanal, die ara bische Halbinsel und die Türkei. In diesem Raum hätten die Italiener eine starke Armee versammelt. Die Türkei müsse den Schutz des Suez-Kanals übernehmen. Während so der Türkei ihre Rolle zugeteilt wird, die neutralen Staaten von der britischen Flotte theoretisch in englische Etappenstationen „verwandelt" worden sind, das Ruhrgebiet in der Phantasie „vernichtet" ist, wird den Rumänen Angst gemacht. „Der verlockendste Brocken" für Deutschland' seien die Erdölgebiete Rumäniens. Deutschland würde im Augen blick eines Krieges von den Rumänen Erdöl anfordern, das es mit „entwerteter Mark" bezahlen würde. Wenn Rumä nien Schwierigkeiten machen sollte, so würden „sofort" die deutschen Truppen in Rumänien einmarschieren. Dann aber „würde die englische Flotte sprechen", die über die Darda nellen ins Schwarze Meer gelangt sei. Der Weltkrieg Nr. 2 ist also auf dem Papier bereits ge- Wonnen. Die britische Flotte wird sicher ans der Donau zu mindest bis nach Wien dampfen und den Stephansdom zu sammenschießen. So kindisch dieses Geschwätz auch ist, so gefährlich ist es doch denn es wurde von einem Mann, der vor kurzem noch englischer Minister war, zu einem Polen gesagt. Die Polen aber haben schon längst jedes Unterscheidungsvermögen für Phantasie und Wirk lichkeit verloren. Daher stellen diese Aeußerungen einen direkten verbrecherischen Anschlag gegen den Frieden Europas dar. Wenn dieser englische Politiker dann Zum Schluß be merkt, daß es nicht zu erwarten sei, daß die Deutschen gleich zu Beginn eines .Krieges London angreifen würden, da Deutschland sich in der Hoffnung wiegen werde, Eng land werde sich nicht in die Auseinandersetzungen ein mischen, so ist dies ein ebenso törichtes Geschwätz wie der vorhergehende „Feldzugsplan". Leute vom Schlage eines Tmfs Cooper haben gründlich dafür gesorgt, daß Deutschland sich in keinerlei „Hoffnun gen mehr wiegt"» Wie schrieb doch der ehrbare Blockadesee mann Kimg-Hall: Nach einem neuen Weltkrieg würde Deutschland einen Friedensvertrag aufgezwungen erhalten, gegen den der von Versailles- ein Kinderspiel gewesen sei» Wir freuen uns über dieses Eingeständnis, und auch die Kriegsphantasien eines Tuff Cooper werden hier nur nie driger gehängt: Zur besseren Kenntnis des deutschen Volkes und der Oesfeniiichkeit der neutralen Staaten über das wahre Gesicht der englischen „Friedensfront".