 Zuversicht in Moskau. Moskau, 18. September. Die Stimmung in Moskau ist absolut zuversichtlich. Die Menschen gehen ihrer gewohnten Arbeit nach, so daß die Hauptstadt nicht die leisesten An zeichen einer Beunruhigung bietet. Es läßt sich sogar fest stellen, daß die Klärung der sowjetischen Haltung gegenüber dem Konflikt in Osteuropa eine allgemeine Entspan nung bewirkt hat, da nunmehr die militärischen Vorbe reitungsmaßnahmen der letzten Tage ihre natürliche Be gründung gefunden haben. Im Rundfunk werden bereits Kundgebungen aus allen Kreisen der Bevölkerung, aus Fabriken und Betrieben, Truppenteilen der Armee usw. übertragen, worin die Aktion der Sowjetregierung in Ostpolen stürmisch begrüßt und die unverzügliche Befreiung der stammverwandten ukrainischen und weißrussischen Bevölkerung Polens gefor dert wird. Die diplomatischen Vertreter Englands nnd Frankreichs für die die Aktion der 'Sowjetregierung völlig über raschend kam, haben sich bis jetzt noch nicht entschlossen, eine Demarche bei der Regierung vorzunehmen. Es heißt, daß sie noch auf Instruktionen aus London und Paris war ten.