 5. Internationaler Jugendherbergs-Kongreß eröffnet. Kopenhagen, 8. September. In feierlicher Sitzung wurde am Dienstag im Reichstagsgebäude zu Kopenhagen der 5. Internationale Jugendherbergs-Kongreß eröffnet, an dem Vertreter aus 23 Ländern teilnehmen, darunter Deutschland, dessen Abordnung unter Führung des Leiters des Deutschen lugendherbergs-Verbandes, Obergebiets fllhrer Johannes Rodatz, steht. Nach der Begrüßung durch den Vertreter des dänischen Herbergsringes, Holm, nahm Innenminister Dahl gard, das Wort. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß die internationale Jugendherbergsbewegung der friedlichen Völkerverständigung Zum Wohle der Jugend aller Länder dienen möge. Anschließend begrüßte der deutsche Präsident der Inter nationalen JugendherbergskonferenZ die Ländervertreter.