 Kommunist floh vor dem tschechischen Sadismus. Seidenberg, 24. September. Am Sonnabendnachmittag betrat ein sndetendeutscher ehemaliger Kommunist reichs deutfches Gebiet. Was dieser gewiß unverdächtige Zeuge bei der Meldestelle des Flüchtlingsdurchgangslagers in Seiden berg zu Protokoll gab, ist bezeichnend für die Zustände in der Tschecho-Slowakei. Bis vor wenigen Jahren, so erklärte er, fei er Mitglied der Kommunistischen Partei in Bullendorf auf sudeten deutschem Gebiet gewesen. Er fei jedoch schon vor Jahren aus dieser Partei ausgetreten, da ihm die Terrormaß nahmen widerstrebten. Fetzt rächten sich feine einstigen Ge nossen und ließen ihn in der Nacht zum Sonnabend gewalt sam von tschechischen Gendarmeriebeamten aus dem Bett holen. Trotz seines Protestes wurde er sofort eingekleidet und zum Unterstützungsdienst der tschechischen Gendarmerie in Bullendorf-Niederullersdorf gepreßt. Als er sich weigerte, Hilfsdienst für die tschechischen Ver brecher zu tun, zwang man ihn mit Gewalt, bei der Truppe zu bleiben. Sudetendeutsche suchten ihn dann dazu zu über reden, bei Nacht über die Grenze zu fliehen, was er jedoch nicht tun wollte, da seine hochschwangere Frau den Stra pazen nicht mehr gewachsen ist. Schließlich hätten ihn die da sie ihm nicht trauten, in gemeinster Weise mißhandelt, w daß er in seiner Verzweiflung nachts über die Grenze ging. Er konnte nur einige sudetendeutsche Volks genossen bitten, sich seiner Frau anzunehmen und für sie zu sorgen.