 Abschluß des Kongresses der Gerichtssachverständigen. Paris, 24. Juni. In Paris hat der 5. Internationale Kongreß der Gerichtssachverständigen seine Arbeiten abge schlossen. Deutschland war auf dem Kongreß mit einer aus 54 Mitgliedern bestehenden Abordnung vertreten. Die Schlußtagung am Mittwoch bewies das erfolgreiche Auftreten der deutschen Abordnung, der es gelungen ist, die übrigen Kongreßteilnehmern davon zu überzeugen, daß für die Sachverständigen in ihrer Tätigkeit nicht der Wortlaut des Gesetzes, sondern das Recht maßgebend ist. Sämtliche Kongreßteilnehmer stellten sich vorbehaltlos auf den Stand punkt der deutschen Abordnung. Nachdem die Versammlung mehrfach ihren Wunsch nach Gemeinschaftsarbeit, Weltfrieden und Eintracht unter den Völkern festgestellt hatte, nahm sie eine Reihe berufstechni scher Entschließungen an, darunter die Forderung nach einer höheren Allgemeinbildung der angehenden Sachverständigen in allen Ländern, eine Entschließung, für die Rechte und Pflichten der Sachverständigen international gültige Statu ten auszuarbeiten, ferner die Forderungen nach einer ein heitlichen Regelung der Zulassungsordnung in den verschie denen Ländern und nach beruflichen Gehaltsfestsetzungen unter Mitarbeit der Sachverständigenorganisationen. Zum Präsidenten des Internationalen Sachverständigen verbandes wurde für die nächsten zwei Jahre einstimmig Dr. Römer, Präsident der Reichsfachschaft der Sachver ständigen, gewählt. Das Büro des Verbandes wird auch weiterhin in Brüssel bleiben; dagegen wird der 6. Inter nationale Sachverständigenkongreß 1939 in Berlin statt finden.