 Eiu Norweger über seine Eindrücke M Dritten Reich. " 7/ Stockholm, 23. Dezember. ZmjMg Tidningen veröffentlicht einen von dem norwegischen Journalisten Ronald Fangen über seine Eindrücke in Deutschland. Er vergleicht das Deutschland von 1932 mit dem heu tigen Deutschland und gelangt zu dem Ergebnis, daß das Deutschland des Dritten Reiches einer wiedergeborenen Welt gleichkomme, während die Zustände im Jahre 1932 den niedergeschlagenden Eindruck eines bevorstehenden Bürger krieges vermittelt hätten. Während damals in spukhafter Stimmung alles in Auflösung begriffen gewesen sei, sei nunmehr sowohl die soziale als auch die moralische Auflö sung der Kriegsjahre überwunden, und der Zustand einer Planlosigkeit und eines Chaos gehörten heute der Ge schichte an. Deutschland mache den überraschenden Eindruck eines zu friedeneren und freudigeren Landes als selbst der Norden. Der Verfasser habe in Deutschland nicht einen einzigen Menschen gefunden, der unterernährt oder schlecht gekleidet gewesen wäre. Der Zustand zwischen jetzt und früher sei so überraschend gewesen, daß er seinen eigenen Augen kaum zu trauen vermochte. Mit einem Wort: keine Not, keine Düsterheit, im Gegenteil Wohlhabenheit, Licht, pulsierende Tätigkeit, lachende Gesichter. Mit hoher Anerkennung svricht der Verfasser ferner von dem Winterhilf s w e r k. Deutschland gebe durch sei nen ernsten Willen Zur Abhilfe jeder Not und durch seine in der Opferfreud igtest solidare Bevölkerung der Welt ein Verspiel das Hilfsbereitschaft. Durch das Winterhilfswerk werde nicht nur der soziale Fortschritt gehoben, sondern auch die Moral des Volkes.