 Japans Berliner Botschafter Zum Schritt Italiens. Berlin, K. November. Der Kaiserl i ch I ap anis ch e Botschafterin Berlin, Shigenori Togo, äußerte zu dem Beitritt Italiens zum Deutsch-Japanischen Anti-Komintern- Abkommen: „Es ist kaum ein Jahr vergangen, seit am 2Z. Novem ber 1936 mit dem Ziel der Abwehr gegen die Gefahr des Bolschewismus, des Feindes Hßs Friedens und der mensch lichen Kultur, das Antikominternabkommen zwischen Deutschland und Japan abgeschlossen worden ist. Angesichts der Tatsache, daß der Bolschewismus auch während dieses nun fast verflossenen Jahres im Osten und im Westen, sei es durch Waffengewalt, sei es auf internationalen Konfe renzen, an der Schürung der Weltrevolution eifrig weiter gearbeitet hat, ist auch sonst in der Lage der Welt die Not wendigkeit einer gemeinsamen Abwehr gegen die von dem Bolschewismus her drohende Gefahr immer stärker bemerk bar geworden. „Es ist eine g e w a ltige, epochemachende T a t sach e, daß auch Italien, das seit Beginn seines faschi stischen Regimes mit unermüdlicher Entschlossenheit gegen die Gefahr des Bolschewismus gekämpft und diesen auf dem italienischen Boden ausgerottet hat, gleich wie Deutsch land und Japan sich in dem festen Willen der Ab wehr gegen den Bolschewismus entschlossen hat, den gemeinsamen Feind gemeinsam zu be- daß nunmehr zwischen den drei großen Kul turländern eine feierliche Vereinbarung darüber erzielt wor den ist. „Ich hoffe von Herzen, daß sich die Einsicht in die Not wendigkeit, der Weltgefahr in geschlossener Einigkeit ent gegenzutreten, bald immer mehr verbreiten wird, und daß sich dann auch andere Länder bereit finden werden, sich uns anzuschließen und den Kampf gegen den Feind gemeinsam mit uns zu führen. „Es ist meiner Ansicht nach eine große Aufgabe, welche unseren drei Ländern gestellt worden ist: Es handelt sich darum, auf diese Weise einen kräftigen Gegendruck gegen die bolschewistische Gefahr herzustellen, wodurch ein felsenfestes Fundament für den Weltfrieden geschaffen werden soll. Was dabei ins besondere Japan betrifft, so bin ich fest überzeugt und kann freudig feststellen, daß gerade zu der Zeit, wo Japan wie e i n Mann in vaterländischer Gesinnung geeint ist, um die Krise des Japanischen Reiches Zu überwinden, das geschaffene große Werk von dem ganzen japanischen Volk freudig be grüßt und unterstützt wird."