 Chinesische Rückwanderung aus Korea und Japan. Tokio, 10. August. Nach einer Meldung der Agentur Domei haben seit dem Ausbruch des Konflikts in Nord china mehr als MM Chinesen Korea verlassen. Diese Abwanderung wird als Kennzeichen der beson ders gefährlichen Spannung zwischen China und Japan an gesehen, zumal da auch sehr viele Chinesen, die bisher m Japan ansässig waren, nach China zurückgekehrt sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 