 „Schufte und Feiglinge!" Bolschewisten unter sich. Salamanca, 29. Februar. Wie es um die Einigkeit im spanisch-bolschewistischen Lager bestellt ist, zeigt auch eine Rede, die ein anarchistischer Bonze am Freitag über einen in der Provinz Granada errichteten anarchistischen Sender hielt. Die Rede war eine einzige Schimpfkanonade gegen die Bolschewisten in Valencia. Die „Genossen" in Valencia, so erklärte der Anarchist, machten Spazierfahrten in ihren Dienstautos, während an der Front Mangel an Benzin herrsche. Während sie ein luxuriöses Leben führten, bräch ten sie es fertig, in Versammlungen zur Mehrarbeit aufzu fordern. Die Machthaber in Valencia seien nichts als Schufte und Feiglinge. Am Schluß seiner Rede griff der Anarchist auch noch die „Gouverneure" von Almeria und Alicante an, die er „wahrhafte Henkersknechte" nannte. Warum diese Schimpfkanonade vom Stapel gelassen wurde, wird klar, wenn man den Anarchisten in seiner Rede darüber klagen hört, daß die „Syndikalisten und An archisten alles entbehren, während den Marxisten nichts mangelt!"