 Gaben der Liebe als Zeichen der Treue. Berlin, April. Am Geburtstag des Führers sam melte sich wieder, wie Jahr um Jahr vorher, die ganze Liebe des deutschen Volkes um diesen einen Mann, in dem es Gegenwart und Zukunft Deutschlands verkörpert sieht. Am sinnfälligsten wird das durch die Gaben der Liebe, die als Zeichen der Treue dem Führer zu seinem Geburtstage Zugehen. Es war wenige Wochen nach der Machtergreifung, als zum 44. Geburtstage des Führers seine damalige proviso rische Wohnung in der Reichskanzlei in einen Blumenhain und in ein Warenlager verwandelt wurde, denn es gab kaum einen Gegenstand, den man in den Bergen dieser Ge schenke nicht zu finden vermochte. Damals glaubte man, daß diese Vielzahl der Gaben aus allen Schichten des deutschen Volkes, diese rührenden Beweise der Anhänglich keit, durch nichts mehr übertroffen werden könnten. Sie wurden dennoch übertroffen; denn Jahr um Jahr sind die Berge dieser Gaben gewachsen.. Jahr um Jahr wurden die Gabentische noch reicher be laden, steigerte sich die Flut der Geschenke zu einer überwäl tigenden Fülle. Die Post mußte heute wiederum einen Son derdienst,, zur Reichskanzlei einrichten. Ununterbrochen wur den Kisten, Körbe, Pakete in die Wohnung des Führers ge tragen, körbeweise kamen Briefe und Telegramme, Blumen wurden in großer Menge abgegeben, und wie immer zeich neten sich viele Tausende im Vorraum der Reichskanzlei in die ausliegende Glückwunschliste ein. Jeder deutsche Volksgenosse weiß, wie bescheiden der Führer in. seiner persönlichen Lebenshaltung ist, und so ist auch nicht der materielle Wert der einzelnen Geschenke das Wesentliche, sondern die Gesinnung, dieausdiefen G e s che n k e n sp r i ch t. Ein großer Teil dieser Geschenke wird in den nächsten Tagen, nachdem der Führer sie gesehen hat, bereits gemein nützigen Zwecken zugeführt. In den Krankenzimmern großer Berliner Krankenhäuser stehen die blühenden Grüße, die viele Tausende in der Reichskanzlei abgaben, Blumen des Frühlings in bunter Farbenpracht, und schenken noch einmal Freude, und die NS.-Volkswohlfahrt wird wieder Tausende mit den Gaben glücklich machen können. Was Deutschland in diesen Jahren groß gemacht hat, das Zusam menstehen von Führer und Volk, erfüllt sich auch an diesem Geburtstage des Führers. Das Volk für den Führer, und der Führer für das Volk! In diesem Jahre sind die Geschenke im großen Kabinetts saal der Reichskanzlei aufgebaut. Viele sind rein persön licher Art, von den engsten Mitarbeitern des Führers oder von Kriegskameraden. Die Geschenke der Gliederungen der Bewegung stehen da, die der einzelnen Gaue, darunter z. B. vom Gau Koblenz-Trier ein Schachbrett aus Jdar-Ober steiner Achat, vom Gau Hamburg eine Hanse-Kogge, vom Kreis Marienburg der NSDAP, ein in Bernstein gefaßtes Bild der Marienburg und vieles andere mehr. Viele Geschenke wenden sich an den Künstler und Hüter der deutschen Kunst Adolf Hitler. Da steht ein Steinway- Welte-Flügel, der das Spiel berühmter Pianisten in Origi nalaufnahme wiedergibt, da stehen zwischen anderen kost baren Gemälden zwei echte Spitzwegs, man sieht wertvolle Schnitzereien und Keramiken, Kristallgegenstände, eine goldene Kassette als Zeichen handwerklicher Fertigkeit der deutschen Goldschmiede, eine große antike Spieluhr, die die Neichshauptstadt dem Führer zum Geschenk gemacht hat. Die deutsche Beamten schast hat dem Führer ein aus 300 Schallplatten bestehendes „Lautdenkmal r ei chsdeutscher Mundarten zur Zeit Adolf Hitlers" geschenkt. Wer die deutsche Sprache kennt, weiß, in welchem Maße sie sich in den Jahrhunderten ge wandelt hat und gewachsen ist. So werden diese 300 Schall platten nach Jahrhunderten noch von der Sprache des deut schen Volkes zur Zeit Adolf Hitlers Zeugnis ablegen. Da liegen große Mappen mit Bildern, die für den Führer von rein persönlichem Erinnerungswert sind: Bilder vom Zehnjahrestag des ersten Reichsparteitages in Weimar im Jahre 1936, eine Mappe der schönsten Aufnahmen von den Reichsautobahnen, eine Mappe mit Originalentwürsen der bedeutendsten Münchener Bauten der Hochrenaissance, von der deutschen Erzieherschaft Pläne zu einer neuen Schulanlage im Grenzland Warndt. Dazwischen aber Zu vielen Tausenden die ebenso wertvollen' Gaben der unbe kannten Volksgenossen aus allen Gauen des Reiches. Da haben Bauern aus Ostpreußen, aus Oberbayern und von der Nordseeküste geschrieben, Adolf Hitler-Koog hat gratu liert, Arbeiterkinder aus dem Ruhrgebiet haben kleine Kunstwerke aus Kohle geschickt und dazu rührende Briefe gelegt. Eine Fülle von kleinen Bildchen und anderen Handfertigkeiten bedeckt die Tische. Am eindrucksvollsten sind auch hier immer die Zeilen, die die Schenkenden ihren Gaben beilegten. Arbeiter schreiben, wie sie nach jahrelan ger Arbeitslosigkeit durch den Führer wieder Mut und Glauben fanden, daß sie wieder Arbeit bekamen und daß sie nun wieder mit ihren Familien ein glückliches Familien leben führen können. Immer wieder kehrt der Satz: „Führer, das haben wir Dir zu danken!" Da liegt auf dem Boden eine meterhohe Pyramide aus Strumpfwaren, die nun der NSV. zur Verfugung gestellt wurden, Berge von Kinderwäsche und 20 BabywiegLn mit Ausstattung. Sogar lebende Tiere wurden geschenkt, denn zwei Par teigenossen aus Afrika haben dem Führer zwei Giraf fen zum Geschenk gemacht, die nun an den Zoologischen Garten überwiesen werden. Noch tage- und wochenlang wird die Kanzlei des Führers mit der Sichtung aller dieser Gaben zu tun haben, und ebenso lange wird es dauern, bis den Einsendern Worte des Dankes übermittelt werden können. Aber nicht nur in Berlin, sondern ebenso in der Mün chener Wohnung des Führers, im Braunen Haus und auf dem Obersalzberg gingen vom frühen Morgen des 20. April ab in ununterbrochener Folge Geschenke, Briefe und Tele gramme ein.