 Die Gründe für die Ausweisung Major Barrosos. Paris, 19. August. Der marxistische Po pu laire teilt am Mittwoch die Gründe mit, die das Innenministerium veranlaßt haben, den ehemaligen spanischen Militärattache bei der Pariser Botschaft, Major Barroso, auszuweisen. Major Barroso habe in mehreren Pariser Zeitungen einen Brief mit der Erklärung veröffentlicht, daß er in Paris bleibe, um die Befehle General Francos abzuwarten. Die französische Regierung habe ihn daraufhin gebeten, diese Befehle am anderen Ort abzuwarten.