 Immer schwierigere Lage in Madrid. Sevilla, 13. Oktober. Ueber die Lage in Madrid werden Einzelheiten bekannt, aus denen die zunehmende Nervosi tät ersichtlich, wird. Die Arbeiter können trotz des Drucks der Regierung und der Einkerkerung der Arbeitgeber nicht mehr bezahlt werden. Die Arbeiter verlangen nunmehr, daß die Regierung für die rückständigen Löhne aufkommt. Die Negierung ist jedoch bisher auf diese Forderungen der von ihr betrogenen Arbeiter nicht eingegangen. Der Innenminister fordert unter Androhung schwerster Bestrafung durch das Volkstribunal die Bevölkerung auf, innerhalb von 24 Stunden alle in den Wohnungen lebenden Personen bekannt zu geben. Diese Maßnahme stellt sich als neue Repressalie gegen alle dar, die rechtsstehende Ein wohner verborgen halten. Volksfrontredner fordern in Rundfunkansprachen die rote Miliz auf, Fahnenflucht ihrer Führer nicht zuzulassen. Deserteure müßten, gleichgültig wer sie auch seien, nieder geschossen werden. Fast täglich finden in den Straßen Ansammlungen statt, in denen die Arbeiter gegen den Volksbetrug der Regierung protestieren. Angesichts der bedrohlichen Lage haben in den letzten Tagen viele tausend Personen die Hauptstadt in Richtung Valencia verlassen.