 Der Gruß des Gauleiters Sauckel. Gauleiter Sauckel eröffnet darauf den historischen Kon greß zur Erinnerung an den Reichsparteitag 1926: „Mein Führer! „Nach einem unerbittlich harten, arbeitsvollen, aber auch fast unvorstellbar erfolgreichen Kampfjahrzehnt sind in diesem Haus und in dieser Stadt wie vor genau zehn Jahren fast alle Ihre ältesten Mitarbeiter und Ihre alte stürm- und kampferprobte Gefolgschaft zusammengekom men um Ihnen angesichts der heiligen Blutfahne und der ehrwürdigen Standarten für all das unendlich Große, was Sie uns, Ihren Mitkämpfern, gegeben, und für all das Gewaltige, was Sie für Deutschland getan haben, zu danken. Die Teilnehmer und alten Kämpfer des Partei tages von 1926 grüßen ihren obersten Führer, den Kanzler des Deutschen Reiches Adolf Hitler Sieg-Heil!" Machtvoll brausen die Heilrufe der Männer der Be wegung durch den Raum. Als darauf Gauleiter Sauckel in tiefer Ergriffenheit der ehrwürdigen, durch Kampf und Sieg geheiligten Symbole der Bewegung gedenkt, erheben sich die Männer erneut von ihren Plätzen und grüßen die Blutfahne und die alten Standarten. „An dieser Stelle haben Sie, mein Führer", so fuhr Gauleiter Sauckel fort, „vor zehn Jahren nach der Neu gründung der Partei die ersten acht Standarten außerhalb des Traditionsgaues Bayern verliehen. Zum ersten Male begannen die stolzen Standartenadler ihren Siegesflug über ganz Deutschland. Nun sind es viele Hunderte ge worden. „Die ganze Nation, das ungeteilte ewige Deutschland, be kennt sich zu Ihnen wie zur Volk und Reich erlösenden und befreienden nationalsozialistischen Idee und Weltanschauung. „Geheiligt durch das Blut der Gefallenen stehen die Standarten des Reiches vor Ihnen, mein Führer. Kein einziger Gegner konnte ihnen Schande oder Schimpf an tun. Sie sind mit Ehren und mit grenzenloser Treue diese zehn Jahrs lang getragen worden. Und so wird es in alle Zukunft und in alle Ewigkeit geschehen; denn die Treue, sie ist das Fundament unserer Bewegung, sie ist das ureigenste Wesen unserer nationalsozialistischen Gemein schaft, sie ist die Ehre des Nationalsozialisten." Tarauf nimmt der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, das Wort, um der Bedeutung des ersten Reichsparteitages nach der Neugrllndung der NSDAP zu gedenken. Mein Führer! Meine alten Kampfgenossen! Nationalsozialisten! Natio nalsozialistinnen! Zehn Jahre sind in einer rückschauenden Geschichts betrachtung eine kurze Spanne Zeit. „Zehn Jahre aber sind für die Lebenden und besonders für kämpferisch lebende Männer, für leidenschaftlich neuen Vorstellungen hingegebene Männer eine Zeit reichsten Er lebens-und vielleicht entscheidenden Einflusses für ihr ganzes Dasein. „Uns allen, die der Führer schon vor 1926 gelehrt hat, unsere Handlungen und unsere Gedanken als Mitglieder der NSDAP zu empfinden als geschichtsbildende Faktoren für das Deutsche Reich, für das deutsche Volk und die deut sche Nation, uns Gläubige der Idee vom neuen Werden des deutschen Volkes durch den Nationalsozialismus, uns sind die vergangenen Jahre nicht nur Jahre eines hingeben den Kampfes und eines reichen Sieges, nicht nur Jahre des Ackerns, der Saat und des Beginnes der Ernte, uns sind diese Jahre Wohl durchweg jene Lebensspanne, in der unsere Lebenslinie eisern geschmiedet und unverrückbar durch die Erlebnisse geformt wurde. „Am Anfang dieser geschichtlichen Lebenslinie steht der Führer, an ihrem Ende Deutschland. „Ihre Richtung hat der Führer bestimmt. Dem Leben Inhalt gegeben hat die Arbeit im Dienste und am Werk des Führers. „Der Weimarer Tag 1926 war für uns eine Demon stration des Trotzes, des Aufbegehrens, ein Tag, an dem wir den damals Herrschenden, unseren Unterdrückern nach dem 9. November 1923 unser „Nun erst recht!" entgegen schmetterten dieses „Nun erst recht!"-, das auf unseren Abzeichen der Verbotszeit stand. „Es war die erste Heerschau nach dem Zusammenbruch der Bewegung 1923, eine Heerschau, durch die wir fest stellten, daß nicht nur die formelle Neugründung der Partei durch den Führer erfolgt, sondern darüber hinaus eine neue Bewegung entstanden war, in der sich zusammen fanden die Kämpferischen in Deutschland. „Der Befehl des Führers, nach Weimar zu marschieren, war im Grunde ein gewagtes Experiment, dessen Erfolg freilich ebenso überwältigend war, wie es gewagt war. „Die neue NSDAP trug ihre Fahnen aus ganz Deutsch land in das Herz Deutschlands. Und sie holte sich aus des Führers Hand neue Standarten für den Kampf. Sie zeigte der Welt: Hier sind wir wieder; hier stehen wir wieder. Und wir werden in Deutschland stehen, aufrechter und ent schlossener denn je! „Und die Welt verstand uns. „Wenn man uns lns dahin seit der Neugründung der Partei belächelt hatte und nun noch einmal tot zu lächeln versuchte und glaubte, die Neugründung als ein von vorn herein hoffnungsloses Unterfangen eines Wahnsinnigen ab tun zu können, so wandelte sich nun das Bild. Aus dem Lächeln wurden Wutausbrüche und Beschimpfungen! Ein bedeutendes Organ in Deutschland, das damals der inter nationalen Freimaurerei diente, hielt es für nötig, einen Warnruf in die Welt zu schicken, der blitzartig die neue Lage wie sie sich unseren Gegnern zeigte erhellte: „Es kann und darf aus bestimmten Gründen nicht verschwiegen werden, daß 90 v. H. der Teilnehmer an dieser Heerschau Proletarier, Arbeiter, Angestellte und Erwerbslose gewesen sind." Unsere Gegner wußten, daß Höchste Gefahr im Ver zug ist, wenn eine neue Bewegung es verstand, die breiten Massen des Volkes, die bisher ihr willfähriges Instrument waren, zu sich herüberzuziehen und damit Wurzel zu schlagen im Volke. Und wir waren uns der Bedeutung dieser Tat sache ebenso bewußt. „Wir Teilnehmer des Weimarer Tages wußten, wenn die Schar, die hier zusammenkam, auch noch immer klein war, gemessen an der Zahl unserer Gegner, gemessen an dem, was in Deutschland brodelte an Haß und Unvernunft gegen uns: Es war doch der stolze Aufmarsch einer bis zum letzten entschlossenen Minderheit, von der jeder einzelne das Bielfache der Gegner aufwog. Es war der Aufmarsch einer Auslese, die sich zusammengefunden hatte unter dem unerhörten Druck der Verfolgung und des Terrors, einer Auslese, von der jeder einzelne wußte, daß sein Bekennt nis zu dieser Bewegung für Jahre und vielleicht Jahrzehnte Opfer und immer wieder nur Opfer bedeutete. Es war kein Zufall, daß bei diesem ersten Aufmarsch der neu erstandenen Opposition zum ersten Mal ein weithin sichtbares äußeres Zeichen einer neuen Gemeinschaft in die Erscheinung trat: der zum Deutschen Gruß erhobene Arm. „Der Welt wurde in diesen Juli-Tagen 1926 gezeigt: die Zersplitterung der völkischen Bewegung ist beendet. Ein heitlicher und entschlossener denn je unter der alleinigen Führung eines Mannes an der Spitze hat der völ kische Kern Deutschlands seine Berufung zur Führung Deutschlands vor der Geschichte neu angemeldet. „Der Weimarer Tag war die erste sichtbare Etappe auf dem Wege, den der Führer den Seinen in der Festung prophetisch vorausgesagt hatte. In der Festung Landsberg sprach er Ende 1921 das Wort, das 7 bis 8 Jahre vergehen müssen, bis er mit seiner Bewegung so weit sei, um die Macht in Deutschland zu übernehmen. Als acht Jahre um waren, war das Jahr 1932 vorüber. Mit der Machtüber nahme im Jahre 1933 wurde die Vorhersage Wirklichkeit! Daß der Sieg mit geradezu mathematischer Sicherheit früher oder später kommen müsse, hat der Führer stets betont: denn eine Sache, die nach großen, allgemein gültigen, in sich rich tigen Grundsätzen verfochten wird, und die durchgefochten wird ohne Rücksicht auf Fehlschläge mit größter Zähigkeit und Beharrlichkeit, muß siegen. Aber der Sieg ist ein Sieg auf die Dauer, weil der Kampf des Nationalsozialismus ging um die Durchsetzung des Prinzips des Guten im Leben eines Volkes. Und deshalb trug der Nationalsozialismus einen so überwältigenden Sieg davon über das Prinzip des Bösen, schlechthin über den Bolschewismus. „Wir können an diesem Tage der Rückschau auf ein Jahrzehnt voller Befriedigung sagen: 1926 kristallisierte sich um Adolf Hitler jene Bewegung von Männern, die im Bolschewismus in all seinen Erscheinungsformen in Deutschland ihren wahren großen' Gegner sah. Und wie damals viele innerhalb des Volkes, die die Gefahr des Bolschewismus in Deutschland erkannt hatten, auf uns sahen, so schauen heute nach zehn Jahren alle diejenigen i n der ganzen Welt auf uns, die die Gefahr des Bolsche wismus für Europa und für die ganze Welt erkannt haben. Und wir glauben, mit Stolz sagen zu können, daß genau so wie Adolf Hitler und sein Nationalsozialismus vom Bolschewismus in Deutschland bestgehaßt waren Adolf Hitler und das nationalsozialistische DeutschlMd WWAder bestgehaßte Mann und das bestgehaßte Ko mintern sind. Das Böse ist stets des Guten Feinds „Im entscheidenden durch Krieg und Vernichtung auf die Nationen und Völker Wirkung zu erzielen sucht mit dem Ziel der Weltrevolution, wünschen wir eine Wirkung der elementaren Kraft des Nationalsozialismus eine belebende und beglückende Wir kung wie sie erreicht werden kann durch gegenseitiges Verständnis, Aufbau, Arbeit und Fleiß in einem wahrhaften Frieden. „Der Nationalsozialismus hat denen in der Welt, die sehen wollen, gezeigt, daß er einem großen Volk mit reicher Geschichte den bestmöglichen Zustand seines Gemeinschafts lebens zu geben vermochte. Er hat gezeigt, daß Deutsch land seine geschichtsbildende Kraft aus dem Ideengut schöpft, das der Fuhrer schuf und wir mit ihm weiter tragen. Wir Deutsche mühen uns nicht, andere Völker in ihrer inneren Konstruktion zu beeinflussen, ja, wir mühen uns vielmehr, die nationalsozialistische Idee auf Deutschland und die deutschen Menschen in der Welt Zu begrenzen. „Wir hoffen aber dabei, daß das Verständnis für die innere Einrichtung unseres Hauses draußen immer größer werden möge! Wir wissen, daß ein Verstehen unserer Auf fassungen vom Leben bei den anderen Nationen dem Frie den der Völker so dienen wird, wie wir durch diese Auf fassungen dem Frieden innerhalb unserer Nation gedient haben. „Wir haben dem Frieden unserer Nation gedient als eine kämpferische Bewegung. Wir kämpften in Opferbereit fchaft, Kameradschaft, in Treue zur Idee, in Treue zum Führer, in Treue zu Deutschland. Unter den gleichen Idealen marschierten wir auch an dem Julitag vor zehn Jahren. Unter den gleichen Idealen traten wir an zum Sturm und zum Sieg. Unter diesen Idealen riefen wir unser „Deutschland erwache!" hinaus. „Und diese Ideale werden auch in Zukunft Deutschlands Ideale sein. Denn nur unter diesen Idealen kann Deutsch land auf die Dauer leben. Und Deutschland soll leben Deutschland wird leben! Es wird leben, weil das Schick sal ihm Adolf Hitler gab." Die Schlußworte des Stellvertreters des Führers „Deutschland wird leben, weil das Schicksal ihm einen Adolf Hitler gab" werden mit begeisterten Heilrufen auf genommen.