 Der britische Botschafter in Hamburg. Hamburg, 2ö. April. Der britische Botschafter in Ber lin, Sir Nevile Henderson, traf am Montag zu einem mehrtägigen Besuch in Hamburg ein. Im Hotel „Atlantic" wurde er vom englischen Generalkonsul in Hamburg, L. M. R'obinson, und dem Vorsitzenden der Deutsch-Eng lischen Gesellschaft, Bürgermeister a. D. Dr. Burchard, begrüßt. Ilm Dienstag ist der Botschafter Gast des Reichsstatt halters und Gauleiters Kaufmann. Am Abend veranstaltet die britische Kolonie im Hotel „Vier Jahreszeiten" zu Ehren des Botschafters einen Empfang. Am Mittwoch wird der britische Botschafter an der Jah resveranstaltung der Deutsch-Englischen Gesellschaft im Uhlenhorster Fährhaus als Ehrengast teilnehmen.