 Göring sprach zum deutschen Volk. (Fortsetzung von Nr. 1393) „Ich komme zum militärischen Kriegsschau platz und damit zur militärischen Lage. Es ist zunächst so, daß wir drei militärische Gegner in diesem Augenblick besitzen: Polen, England und Frankreich. „Im Westen türmt sich eine gewaltige Stellung auf, der sogenannte Westwall. Der Kampfabschnitt, der über haupt hier nur in Frage kommen kann, ist der zwischen Basel und Luxemburg, wenn der Gegner, was er feierlich erklärt hat, gleich Deutschland die Neutralität der von ihm so sehr geschützten kleinen Staaten tatsächlich an erkennt und anerkennen wird. „Hinter diesem Abschnitt von etwa 250 km Länge, der in einem gewaltigen, tiefgegliederten Festungssystem ge schützt ist, stehen deutsche Divisionen, und es ist unvorstell bar und das weiß auch der Gegner genau so gut wie wir —, daß er hier durchstoßen kann. „Der zweite Kriegsschauplatz ist das Meer. Auch hier ist die Deutsche Bucht so geschützt, daß der Eng länder mit seinen großen Flotten er Weiß es genau nicht hineinfahren kann; benn es droht ihm ja nicht nur eine Gefahr unter dem Wasser, die ihm schon unbehaglich ist, sondern es droht ihm auch eine Gefahr aus der Luft, die ihm noch unbehaglicher ist. (Lebhafter Beifall.) „Auch hier kann er Deutschland unmittelbar nicht be drohen. Die Ostsee wird aber für ihn gesperrt bleiben; denn Deutschlands Marine besitzt heute bereits die Kraft, ihn am Eindringen in die Ostsee zu hindern. „Der Engländer spricht soviel von Blockade. Ich will das hier nur andeuten und komme später des näheren darauf zu sprechen. Diese Blockade dehnt sich also heute im Nordwestraum des Reiches aus und ist von Fall zu Fall wobt in der Lage, deutsche Schiffe wegzunehmen, die den Versuch machen würden, in deutsche Häfen einzulaufen. Nun ist aber Gott sei Dan? der größte Teil der deutschen Flotte rn der Heimat, und der zweite Teil sitzt in neutralen Häfen, und es ist nur ein kleiner Teil, hinter dem er hersausen und den er zu fangen versuchen kann. (Verfall und Heiterkeit.) „Sein erster Versuch und sein leichtester, unsere stolz? „Bremen" abzufangen, ist bereits mißglückt. (Freu dige Zustimmung.) „Wie aber ist nun die Lage auf dem Hauptkriegs schauplatz, und das ist Polen? Meine Arbeitskame raden, ich glaube, jetzt aus dem Herzen aller Deutschen zu sprechen, wenn ich feststellen darf, daß hier die deutsche Wehr macht zu Lande und in der Luft Dinge geleistet hat, die bis her auch unvorstellbar gewesen sind. (Stürmische! Beifall.) „Daß es gelungen ist, in acht Tagen den weiten Raum zu überspannen und die Hauptstadt des Feindes einzuneh men, ist eine Leistung die von niemandem auchvon unsnicht für möglich gehalten worden wäre. (Erneu ter Beifall.) „Darüber hinaus aber ist unser Heer auf allen Teilen der Front überall an die Weichsel vorgestoßem Ueberall dort, wo motorisierte Verbände, leichte Divisionen und unsere Panzer vorgegangen sind, ist der Feind durch stoßen, und tief bis in seine Gliederungen ist hineingestoßen worden. Unsere Fußdivisionen marschieren, wie sie über haupt noch nicht marschiert sind. Was menschenmöglich ist, leisten sie in einem gewaltigen Bormarsch. „Aber ich darf mit Stolz bekennen: v o r a l l e m ist es eine Waffe gewesen, die hier zum ersten Male aufgetreten ist und die dem Feind den größten Abbruch getan hat, gerade in Polen: das ist die Luftwaffe. Ueberall, wo sie aufge treten ist, wurde der Feind geworfen. Ueberall hat sie den Widerstand vor dem Heer hinweggeräumt. Sie hat verhin dert, daß die flüchtenden Abteilungen des Feindes über die Weichsel zurückgehen konnten; und in diesem Augenblick ist der Pole in seiner gesamten Armee in drei g r o ß e n K r e i s e n u m s ch l o s s e n. „Die letzte Meldung, die ich eben erhalten habe, ist die, daß die Auflösung im Hauptraum um Radom be gonnen hat und daß zu Tausenden und Tausenden die Waf fen weggeworfen werden und die polnische Armee sich zu er geben beginnt. (Freudige Beifallskundgebungen.) „Meine Kameraden, wenn Ihr Euch auf der Karte den Vormarsch anschaut und seht, in welch genialer Weise die Vorstöße angelegt worden sind, dann werdet Ihr erkennen, daß jetzt der Feind von allen Seiten um schlossen ist. Ein solches Tannenberg hat es in der Militärgeschichte noch nie gegeben. „Was jetzt von der polnischen Armee darinnen steckt, das kommt nicht mehr weA Umklammert von allen Seiten, aus der Lust angegriffen, auf dem Lande zusammenge schmettert, kann esnurnochwenige Tage dauern, bis aus den letzten Verstecken und Wäldern der letzte Rest der einstmals so hochtrabenden polnischen Armee in deutscher Hand gefangen ist. (Beifallskundgebungen.) „Und damit ist die Hau ptarbei t auf diesem Kriegs- Schauplatz getan. Wir können hoffen, daß 14 Tage nach Beginn des Kampfes die ganze Sache erledigt ist und daß in weiteren wenigen Wochen überhaupt die letzte Räumungs arbeit durchgeführt wird. Wir schützen, daß der gesamte Feldzug bis zur letzten Aufräumungsarbeit dann noch nicht einmal vier Wochen gedauert hat. (Lebhafter Beifall.) „So schlägt das scharfe Schwert Deutsch lands, wenn es einmal aus der Scheide gezogen ist! Und alle, die da glauben, sich M Deutschland vergreifen zu können, mögen dies als ein Menetekel ansehend Wenn das Schwert gezogen ist, dann trifft es den Gegner zerschmetternd! (Stürmische Zustimmung.) „Ihr werdet Verstehen, Volksgenossen, daß, wenn nun erst einmal dort die Säuberung durchgeführt ist und wenn dann die gewaltigen Streitkräfte, die kampferprobt und mit Siegeszuversicht erfüllt sind, aus dem Osten nach dem Westen geschafft werden, dann unsere Stellung dort nicht schwächer wird. „Das Gleiche gilt für die gewaltige Luftabwehr, die wir aufgebaut haben. Der Engländer hat vielleicht geglaubt, weil wir in Polen kämpfen, könnte er im Nordwesten unge straft unsere Häfen angreifen. Er hat das einmal getan. Er ist belehrt worden, daß auch dort die deutsche Abwehr auf der Wacht steht. Der Verlust seines halben Geschwaders hat ihn darüber belehren können. Wenn heute gesagt wird, baß schwere Treffer aus deutschen Schlachtschiffen erzielt wurden, so kann ich Euch, Kameraden, bei meiner Ehre und bei meinem Wort versichern: nur ein Schiff ist getroffen worden aber nicht von der englischen Bombe, sondern von dem abgeschossenen Flieger, der auf die Back gefallen ist. (Beifall.) „Wenn sie jetzt des Nachts in riesigen Höhen ab und zu noch in deutschem Raum spazierenfliegen, um ihre lächer lichen Propagandazettel abzuwerfen, so habe ich eigentlich nichts dagegen. Wehe aber, wenn sie den Propagandazettel mit einer Bombe ver wechseln sollten! Dann wird die Vergeltung keinen Äugenblick auf sich warten lassen? Und sie werden dann mit der gleichen Schlagkraft geführt,- wie die Luftwaffe sie in Polen bewiesen hat. (Lebhafter Beifall.) „Wenn jetzt der Pole niedergeschlagen ist, dann hört da mit die Bedrohung Deutschlands an zwei Fronten endgültig auf. Das war ja immer die schwere Lage für uns, nach zwei Fronten kämpfen zu müs sen. Durch das geniale Abkommen des Führers mit Rußland ist diese Gefahr nun auch endgültig, ein für allemal, beseitigt. „Wenn uns jetzt der Gegner angreift, dann haben wir nur an einer Front mit der ganzen Kraft der deut schen Wehrmacht und des deutschen Volkes zu schlagen, und wie diese Kraft aussieht, daran erinnern sich die Herren vielleicht, wenn sie an den Weltkrieg zurückdenken. (Stür mische Zustimmung.) „Ich bin aber überzeugt, daß Hier die Engländer keine Belehrung brauchen. Ich bin überzeugt: das wissen sie vielleicht sogar noch besser, als wir es selbst wis sen, und darum wird auch ihr Tatendrang auf dem Gebiei der militärischen Ebene nicht allzu gewaltig sein. „Ich wüßte zunächst auch nicht wie! Wollensieden W e st w a l l st ü r m e n? Wenn sie absolut einen derartigen verbrecherischen Angriff ansetzen wollen, in dem Ströme von Blut fließen werden, wir können es nicht him dern! „Zur See? Wieweit sie mit ihren Schiffen kommen, wissen sie genau. Auf keinen Fall können sie damit nach Deutschland fahren. Und wenn die Engländer offen und wahr sind, können sie nicht bestreiten, düß unsere Überle genheit in der Luft sowohl in der Abwehr wie vor allem aber auch in der Angriffsmöglichkeit gewaltig ist. „Sie sagen aber: wir haben das gar nicht nötig. Deutschland militärisch niederzuwerfen. Wir machen das ganz anders. Wir werden den Krieg auf zwei anderen Ebe-- nen führen. Und da sei Deutschland tödlich verwundbar: ja, hier sei Deutschland sogar schon auf dem Wege des Zufam menbrechens: Das ist der wirtschaftliche und, wie ich vorhin schon sagte, der innenpolitische Sektor. „Ich möchte nun zunächst zum wirtschaftli ch e n Sektor Stellung nehmen. Wie sieht es hier aus? Auf dem wirtschaftlichen Sektor behaupten sie, Deutschland würde aus Mangel an Rohstoffen und im Hinblick auf die angebliche Schlechtigkeit unserer Ersatzstoffe zusammenbrechen: Deutschland würde bald keine Munition, keine Geschütze, keine Flugzeuge mehr ersetzen können, weil es die Mittel dazu nicht mehr habe. „Sie haben davon ja nun nicht erst jetzt, sondern die ganzen Jahre vorher gesprochen und geschrieben, so daß, selbst wenn eine weniger verantwortungsfreudige und Ver antwortungsbewußte Regierung wie die unsrige in Deutsch land am Ruder gewesen wäre, sie geradezu immer darauf hingestoßen worden wäre, was zu tun ist. Nun haben wir das aber seit langem begriffen. „Und wenn ich den Vierjahr es Plan gesteuert habe, so Habe ich das nicht aus Spaß gemacht oder um Euch Arbeitern besonders schwere Bedingungen aufzuerlegen. Nein, wenn mit aller Kraft in diesen Jahren am Vierjah resplan gearbeitet wurde, wenn Arbeiter, Konstrukteure, Wirtschaftsführer, Erfinder eingeschaltet wurden, dann doch nur darum, um auch auf diesem Gebiet eine Abwehr zu schaffen, die unschlagbar ist. „Und heute kann ich Euch nur sagen, und das kann kei nesfalls widerlegt werden, Deutschland ist der best ge rüstete Staat der Welt, den es überhaupt gibt. (Stürmische Zustimmung.) „Keine Macht der Welt verfügt über so umfang reiche Produktionswerkstätten und Rü „Das find die Voraussetzungen, von denen wir ausge gangen sind, und überall find die Rüstungsbetriebe ent standen. Wir wußten, daß wir keine Treibstoffe hatten. Also haben wir die Fabriken gebaut, die uns den erforderlichen Treibstoff liefern. Wir wußten, daß wir keinen Kautschuk bekommen können. Also haben wir auch Kautschuk-Fabriken gebaut. Dort, wo die Engländer Mono pole haben, hat die deutsche Wissenschaft Monopole gebrochen. Und heute find wir jedenfalls im Besitz all der Mittel, die wir brauchen, um den Gegner zu besiegen. „Drei Dinge find es, die hier entscheidend sind: der Rohstoff, die Prod u kt io n s stä tt e n und der Arbeiter; den Arbeiter im ganz großen Sinne gefaßt: vom Wirtschaftsführer bis zum letzten Stift. Hierbei sind die lebenswichtigen Betriebe in erster Linie ausschlaggebend', d. h. die Betriebe, die all das herstellen, was zur Rüstung notwendig ist. „Und hier weiß ich nun, meine Kameraden, daß auch von Eurer Seite alles geschehen wird, was menschenmöglich ist. Hier kommt es jetzt nur darauf an, daß wir arbeiten, arbeiten und arbeiten bis dort hinaus! „Wenn ein Geschütz kaputt geht, müssen zwei neue Ge schütze entstehen. Wenn wir an einem Tage Zehntausende von Granaten verschossen haben, müssen Hunderttausende am nächsten Tage'bereit sein, um die Bestände aufzufülllenchLaute Zustimmung.) „Wenn die Gegner uns auf diesem Gebiet herausfordern, so sollen sie Dinge erleben, daß ihnen die Augen übergehen werden darüber, was Deutschland alles leistet. Sie mögen mehr Gold, mehr Kupfer, mehr Zink und Blei haben, aber entscheidend ist: wir haben mehr Arbeiter, wir haben mehr Menschen, die das ausgleichen. Immer noch ist die Produktion unserer Geschütze, unserer Flugzeuge weit über der unserer Gegner. „So gehen wir in den uns aufgezwungenen Kampf hin ein. Und wenn wir schon jetzt viel getan haben, wenn wir uns schon jetzt anstrengen, durch den Bau neuer Fa briken, durch Betriebsausweitung usw. das Möglichste zu tun, so darf ich Euch auch wieder das eine ver sichern: das alles ist bisher nur ein Spaß ge - Wesen; von jetzt ab wird das äußerste getan und geleistet, was überhaupt menschenmöglich ist. „Wir werden jeden Betrieb der nicht unbe dingt lebensnotwendig ist. Feder solche Betrieb wird in den Dienst der Verteidigung des Reiches gestellt. Jeder deutsche Mensch, ob Mann oder Jüngling, ob Iran oder Mädel, ob Junge oder Greis, wird sichindenDien st dieser Verteidigung stellen. Wir werden zeigen, was wir können. Der deutsche Arbeiter, der deutsche Mensch ist schon immer in der Welt berühmt gewesen, aber vielleicht auch verhaßt, weil er eben so fleißig ist. „Aber jetzt werden sie etwas erleben'von Fleiß! Jetzt werden sie etwas erleben von Arbeit, wenn erst einmal das ganze deutsche Volk aufgerufen ist, den Kampf auf Leben oder Tod zu. führen. Unsere Gegner werden die Energien des deutschen Volkes, Zusammengeschweißt unter einer Führung, erleben, die selber von Energie, ich möchte sagen, rast. (Stürmische Zustimmung.) „Was nun die Rohstoffe anbetrifft, so sagt man, wir feien das ro h sto ffär m st e Land der Welt. Volks genossen! Es gibt eine ganze Anzahl von Rohstoffen, die wir nicht besitzen. Gewiß. Aber es sind in der Welt immer noch zwei Urrohstoffe, die entscheidend sind: Kohle und Eisen. Kohle besitzen wir sehr viel und seit wenigen Tagen besitzen wir davon noch erheblich mehr! (Erneuter stürmischer Beifall.) „Aus dem Gebiet der Eisenproduktion sind Dinge schehen, die vor wenigen Jahren noch unvorstellbar waren. Vor noch nicht drei Jahren zog der Bauer seinen Pflug dort, wo heute bereits der größte Hochofen, das gewaltigste Verhüttungs- und Walzwerk der Erde stehen. Aber das ist erst die erste Stufe. Viele weitere solcher Anlagen sollen noch gebaut werden. „Aber nun, Volksgenossen: So ist es nun doch auch nicht, daß wir nicht mehr wissen, was wir wollen und was wir haben. England ist nicht mehr in der Lage, seine Kohlen Zu exportieren. Wir aber sind in der Lage, unsere Betriebe bis zum äußersten mit Kohle zu versehen und darüber hin aus noch Kohle in genügendem Maße zu exportieren, um andere Dinge Hereinzubekommen. „In dem Augenblick, als die Kohlenfrage bei uns in Deutschland anfing prekär zu werden, weil ungeheure An forderungen an die Kohle gestellt werden müssen, in dem selben Augenblick, im richtigen Moment haben wir die not wendige Verstärkung unserer Kohlenförderung in der Ge stalt des ostob e r s chl es i s che n Gebiets. Die Tschechengruben, die die Polen im vorigen Jahr den Tschechen abgenommen haben, sind jetzt auch wieder in un serer Hand. (Heiterkeit und Zustimmung.) „Jedenfalls haben wir, das möchte ich noch einmal be tonen, genug Kohle und Eisen, und das ist das Entscheidende. Was der polnische Raum uns noch sonst an guten Dingen bringen wird, das werden wir jetzt sorgfältig studieren. Ihr wißt ja auch selbst: Die Tatsache, daß der Pole von seinen Erdschätzen nur 1V Prozent ausgenutzt hat, besagt gar nichts. Wo er nur zehn Prozent ausgenutzt hat, werden wir bald eine Ausnutzung von hundert Prozent Haben. (Fortsetzung auf Nr. 1305) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 