 Jugoslawische Orden für deutsche Persönlichkeiten. Belgrad, 7. September. Auf Vorschlag des Ministers für physische Volkserziehung wurden von der Kgl. Regent schaft im Zusammenhang mit den Berliner Olympischen Spielen einer großen Anzahl von deutschen Persönlichkeiten hohe Orden verliehen und zwar: dem Chef des Protokolls des Auswärtigen Amtes v. Blllow-Schwante und dem Leiter der Presseabteilung des Auswärtigen Amts, Gesandten Gottfried Aschmann der Hlg. Sawa-Orden 1. Kl.; dem Regierungsrat des Reichspropaganda ministeriums, Wilfried Bade der Hlg. Sawa-Orden 2. KI.; dem stellvertretenden Pressechef der Reichsregierung, Alfred- Jngemar Bern dt, dem Legationsrat Gustav Wolf in der Presseabteilung des Auswärtigen Amts, dem Refe renten im Propaganda-Ministerium, Knothe, sowie dem Hauptschriftleiter des Völkischen Beobachters", Hauptmann Weiß der Hlg. Sawa-Orden 3. Kl.; dem Oberleutnant Burghardt der Orden der jugoslawischen Krone 4. Kl.