 Ueberführung der Opfer nach Deutschland. Brüssel, IK. November. Ein Vertreter der Deutschen Ge sandtschaft in Brüssel hat sich Dienstag abend nach Ostende begeben, um die Ueberführung der deutschen Opfer des Flugzeugunglücks nach Deutschland in die Wege zu leiten. Die verwitwete Großherzogin von Hessen, Erbgroßher zog Georg und seine Frau, geborene Prinzessin Cecilie. von Griechenland, sowie deren beide Söhne, die bei dem Flugzeugunglück in der Nähe von Ostende ums Leben gekommen sind, befanden sich auf dem Wege nach London, um an der für Sonnabend angesetzten Hochzeit des Attaches an der Deutschen Botschaft, Prinzen Ludwig von Hessen, mit Miß Margaret Campbell Geddes teilzunehmen. Erbgroßherzogin Cecilie war eine nahe Verwandte des Königs Georg von Griechenland und der Herzogin von Kent. Der verunglückte Erbgroßherzog war ein Urenkel der Königin Viktoria von England.