 Dänischer Kriegsschiffbesuch in Kiel. Kiel, 2. September. Die unter dem Kommando des Fregattenkapitäns West ermann stehenden dänischen Torpedoboote „Dragen", „Hvalen" und „Laxen" sind am Freitag im Kieler Hafen eingetroffen. Der Flottillenchef machte bei dem Kommandierenden Admiral der Marinestataon der Ostsee, Admiral A I brech t, beim Inspekteur der Torpedoinspektion, Vizeadmiral Götting, beim Festungskommandanten von Kiel, Kon teradmiral Mewes, sowie beim Oberbürgermeister der Stadt Kiel, Behrens, Besuche, die anWlietzend erwidert wurden. Dann folgten die dänischen Offiziere einer Einladung des Vizeadmirals Götting nach dem' Offiziersheim Düstern brook. Am Nachmittag legte eine Abordnung der Besatzungen zu Ehren der im Weltkrieg Gefallenen einen Kranz am Ehrenmal in Laboe nieder. Abends waren die Un teroffiziere und Mannschaften Gäste ihrer deutschen Kame raden.