 Die Streikwelle in Paris. Paris, 29. Mai. Der Streik der Metallarbeiter in den Pariser Vororten scheint mit einem Siege des marxistischen Gewerkschaftsverbandes seinem Ende entgegenzugehen. Auf Grund der von der Regierung mit Vertretern der Arbeit geber- und der Arbeitnehmerverbände geführten Be sprechungen haben sich die Arbeitgeberverbände, wie ge meldet, bereit erklärt, in Verhandlungen einzutreten, falls bis dahin die Arbeit in den Betrieben wieder aufgenommen werde. Von den Werksleitungen wurde den Streikenden weiter versprochen, keine Strafmaßnahmen zu ergreifen. Obwohl dieser zwischen der Regierung und den Arbeit nehmerverbänden erfolgte Vorschlag bereits am Donners tag morgen vorlag, sind die 60 000 in Streik befindlichen Metallarbeiter auch in der Nacht zum Freitag an ihren Arbeitsplätzen geblieben. Die kommunistischen Abgeord neten der Vorstadtbezirke in Begleitung marxistischer Ge werkschaftssekretäre machten „Jnspektionsgänge" durch die streikenden Betriebe. Ueberall wurden sie durch das Ab singen der Internationale und mit dem Sowjetgruß empfangen.