 799 009 Schilling Steuerrückstände des Juden Klebinder. Wien, 8. Mai. In der Wohnung des durch Selbstmord geendeten jüdischen Herausgebers der „Sonn- und Montags zeitung", Regierungsrats Klebinder, fand eine Pfän dung für Steuerrückstände in Höhe von 700 000 Schilling statt, die ergebnislos verlief. Die Reichspost wirft in diesem Zusammenhang die Frage auf, wie es möglich sei, daß Klebinder Steuerrück stände in solcher Höhe auftürmen konnte. Zu den Steuern* kommen noch Schulden an die Druckerei, an die Ange stellten und an zahlreiche andere Gläubiger, so daß der Fall Klebinder geradezu ein neuer Finanzskandal ge worden ist. Wie am Sonnabend bekannt wurde, hat der Beauftragte der Vaterländischen Front, Hofrat Waranitsch, die Kon zession für die Weiterführung der „Sonn- und Montags zeitung", die unter seiner Leitung bereits am Montag er schienen war, zurückgegeben. Es hat sich herausgestellt, daß die Fortführung des Blattes finanziell untragbar ist.