 Der erste Emtopssonntag. Berlin, 19. Oktober. Gleichzeitig mit der Eröffnung des Winterhilfswerks im Gau Berlin fand am 9. Oktober im ganzen Reich der erste Eintopf-Sonntag des Winterhilfs werks 1938/39 statt. Der Führer und Reichskanz- I e r nahm mit seiner Begleitung auf der Fahrt zur Kund gebung in Saarbrücken das Eintopfgericht in fei 'nem Sonderzuge ein. In Berlin war von öffentlichen Essen auf Straßen und Plätzen abgesehen worden. Der Eintopfsonntaz und die Einsammlung der Spenden, zu der rund 49 999 Blockwalter und Hauswalter der NSV. angeboten waren, blieben vor wiegend auf die Familie beschränkt. Nur inStaaken gab die Wehrmacht aus sechs Feldküchen etwa 1999 Portionen Essen aus, die ein dortiger Einwohner gespendet hatte.