 Britische Versuchsballons treiben nach Moskau. London, 8. Juli. Das englische Druckmanöver gegenüber den wenig erfolgreichen Moskauer Verhandlungen wird fortgesetzt, um den Preis des nun plötzlich kritisch behan delten Objekts zu drücken. Die bereits von einem führenden englischen Blatt, dem Manchester Guardian, geäußerte An sicht von dem möglichen Fehlschlag der Verhandlungen mit Moskau wird auch vom Daily Expreß.demonstrativ unter strichen. Sichtlich besorgt um einen entsprechenden Eindruck aus den sowjetrussischen Verhandlungspartner schlägt das Blatt einen sehr radikalen Ton an und spricht rundweg davon, daß es für England am besten sei, das „sowjetrussische Aben teuer«ubzublasen". England sollte die Verhandlungen ab brechen und Strang nach London zurückrufen. Das Blatt geht schließlich sogar soweit, unter diesem Ge sichtspunkt auch die Frage der Garantie für Polen zu unter suchen und empfiehlt, daß England seine „ganze Osteuropa politik im Licht dieses Ereignisses einer Ueberprüfung unterziehen" solle.