 Die Krise Genfs und die neue Krise der Verträge. Rom, 12. Dezember. Im Giornale d'Jtalia schreibt Gay da, daß der Austritt Italiens aus Genf vor zwei Jahren die tödliche Krise der Liga bedeutet habe. Heute vergieße niemand eine Träne über das Ende Genfs. Die Krise des „Völkerbundes" sei eine Krise des Versailler Friedens. Sie trete heute aber zurück gegenüber der neuen Krise der Verträge, nämlich dem euro päischen Krieg. Italien, das aus dem Völkerbund ausgetreten sei, habe ein reines Gewissen. Es habe sich bis zum äußersten be müht, die Sache der europäischen Solidarität zu retten. Es Habe zeitgemäß Appelle an die Vernunft und an die Ge rechtigkeit gerichtet. Es habe konkrete Pläne vorgeschlagen, die, wenn sie mit ehrlichem Geist angenommen worden wären, Europa den neuen blutigen Zusammenstoß erspart hätten. Heute sei Italien von Genf abwesend, aber wenn heute auch als Nichtkriegsführender anwesend bei dem neuen europäischen Drama. Es werde sein Wort hierbei zu sprechen Haben und seine Lebensinteressen anerkannt sehen.