 Die Erregung in Irland hält an. Dublin, 1l). Februar. Die starke Erregung über die Hinrichtung der beiden irischen Freiheitskämpfer hält in der irischen Hauptstadt Dublin und im ganzen Lande unver mindert an. Unter Beteiligung weitester Kreise fanden Massenversammlungen statt, auf denen Entschließungen ge faßt wurden, die die ungeheure Verbitterung über diesen neuesten englischen Terrorakt im Laufe des viel hundertjährigen Freiheitskampfes Irlands zum Ausdruck bringen. Bemerkenswert ist hierbei daß auch jene irischen Kreise, die, wie de Valera, die Methoden der Attentate der JRA. mißbilligen, doch die patriotischen Be weggründe ihrer Landsleute achten, die in dieser Form gegen die Teilung Irlands demonstrieren. Die Erinnerung an das irische Märtyrertum früherer Zeiten ist mit einem Schlage in allen irischen Kreise, und Zwar nicht nur in Irland selbst, sonden vor allem auch in den Vereinigten Staaten, neu belebt worden. In gut unterrichteten Kreisen weist man darauf hin, daß mit dem starken Anwachsen der antienglischen Bewegung eine neue Phase der irisch-englischen Be ziehungen begonnen hat. Besondere Erregung herrscht allgemein darüber, daß trotz der bis zur Hinrichtung immer wieder von den beiden Angeklagten beteuerten Unschuld alle Einwirkungsversuche irischer Organisationen und selbst der irischen Regiernug in England erfolglos blieben. Trotz Meinungsverschiedenheiten über die gegen England anzuwendenden Methoden ist sich das irische Volk aller Schichten und Parteien in einem Punkte völlig einig, näm lich, daß auch dieser Fall nur eine Folge der britischen Unterdrückungspolitik hinsichtlich Nordirlands ist.