 Saudschakausschuß tagt iu Brüssel. Brüssel, 14. Januar. Der von der Genfer Liga mit der Vorbereitung der Wahlen im Sandschak von Alexandrette beauftragte Sonderausschuß ist am Jreitag in Brüssel zu sammengetreten, da das belgische Ausschußmitglied, Lagrange, an der Reise nach Genf verhindert war. Dr. Berlin, 15. Januar. Der jugoslawische Ministerpräsident und Außenminister Dr. Milan Stojadinowitsch traf heute um 9 Uhr 33 in Begleitung des Kabinettschefs Dr. Pro titsch und des Attaches im Außenministerium Dr. Azataghitsch mit dem Sonderzug in Berlin ein. Auf dem festlich ausgeschmückten Anhalter Bahnhof wurde der Ministerpräsident, der auch von seiner Gattin be gleitet wird, von Ministerpräsident Generaloberst Göring, Reichsministern und Staatssekretären sowie führenden Per sönlichkeiten der Partei herzlich begrüßt. Nachdem die eigentlichen vorbereitenden Untersuchungen über die Wahlen bereits am 10. Dezember abgeschlossen waren, hat die Türkei inzwischen infolge neu aufgetauchter Meinungsverschiedenheiten mit der Mandatsmacht Frank reich gewisse Vorbehalte angemeldet. Die Brüsseler Sitzung dient zu einer vorläufigen Prüfung der türkischen Vor behalte.