 Anschlag auf britische Truppen in Palästina. London, 11. Juni. Nach einer in Kairo eingetroffenen Meldung ist nördlich von Lydda (Palästina) ein Bomben anschlag auf einen britischen Truppentransportzug ausge führt worden. Ein dem Transportzug vorausgesandter Sicherungszug, dessen Wagen mit Ballast gefüllt waren, wurde in die Luft gesprengt. Dagegen blieb der aus emer Kompanie Pioniere bestehende Transport unversehrt. Dre Abteilung, die zur Verstärkung aus Aegypten entsandt war, traf am Donnerstag in Jerusalem ein und übernahm den Schutz der Verkehrsverbindungen. Nach einem Bericht aus Jerusalem haben dre arabychen Katholiken einen Aufruf an den Patriarchen gerichtet, m dem die Intervention des Papstes zur Klärung der Lage m Palästina erbeten wird. Ein ähnlicher Appell war vor kurzem von den anglikanischen Arabern an den Erzknschos von Canterbury gerichtet worden. Nr. 757