 Sowjetrustland antwortet mit Truppenverstärkungen. Bukarest, 29. November. Das Abendblatt Seara ver öffentlicht in großer Aufmachung eine Meldung über Truppenverstär'küngen der Sowjets in Zentralasien und Transkaukasien. Danach seien die dortigen sowjetrussischen Garnisonen beträchtlich verstärkt worden. Die Maßnahmen der sowjetrussischen Regierung wurden auf Grund der kürz lichen Truppenkonzentrationen Frankreichs in Sy rien, Englands in Aegypten und der Türkei an der K a n k a s u s f r o n t getroffen.