 Jud Blumel erhielt zwei Ohrfeigen. Paris, 17. März. In den Wandelgängen der Kammer herrschte am Freitag große Nervosität, die bereits am Vor mittag im Anschluß an die Zwischenfälle bei der Behandlung des Falles Marth dadurch zum Ausdruck kam, daß kom munistische und rechtsgerichtete Abgeordnete handgreif- I i ch aneinandergerieten. Ein französischer Pressevertreter geriet mit dem ehema ligen Kabinettschef Blums, dem Juden Blumel, in einen Streit, der damit endete, daß der Pressevertreter dem Juden zwei Ohrfeigen gab.