 Jugoslawien plant eine Anleihe. Belgrad, 12. März. Das vom Finanzausschuß der Skupschtina verabschiedete neue Finanzgesetz siebt eine öffentliche Anleihe von vier Milliarden Dinav (rund 300 Millionen NM) vor, die für öffentliche Arbeiten und zur Verstärkung der Landesver leidig u mg verwandt werden soll. Ferner wird die Finanzverwaltung auf verschiedenen Gebieten dezentralisiert, indem mehrere Steuern jetzt von den neuen Banatämtern und nicht mehr vom Finanzmini sterium erhoben werden. Das umfangreiche Gesetzeswerk enthält auch eine Verordnung über die Zwangsversiche rung der Journalisten. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf > 