 Die italienische Presse grüßt Chamberlain und Halifax. Mailand, 11. Januar. Die norditalienische Presse steht am Mittwoch im Zeichen des Besuches Chamberlains und Halifax', denen längere Begrüßungsartikel gewidmet werden. Im Vordergrund der Betrachtungen steht die Wür digung der Persönlichkeit der beiden britischen Staats männer und ihr Eintreten für Zusammenarbeit und Frie den. Andeutungen über den Inhalt der römischen Ge spräche finden sich dagegen noch nirgends. „Der Besuch Chamberlains und Halifax' folgt auf den Abschluß der Abmachungen vom 16. April 1938, die am 16. November des vergangenen Jahres in Kraft getreten find", schreibt der Popolo tüJtalia. Mit diesem Abkommen habe England die italienische Oberhoheit über Aethiopien anerkannt, und die Beziehungen zwischen den beiden Mäch ten seien auf die Ebene der Gleichberechtigung gestellt wor den. Chamberlain habe in einer Botschaft an den Regie rungschef Italiens seine Ueberzeugung zum Ausdruck ge bracht, daß die Beziehungen zwischen den beiden Staaten durch jene Abmachungen auf einer Grundlage, die es er laube, in Freundschaft für das Wohl aller Völker zu arbei ten, erneuert worden seien. Die Abmachungen der beiden Imperien gliederten sich in den vom Genie und dem Willen des Duee vor gezeichneten Rahmen ein. Aber das Verdienst für die er reichte Regelung sei mit Loyalität auch dem persönlichen Werk Chamberlains zuzuerkennen, der sich auf dem Wege zu einem neuen Gleichgewicht und zur Zusammen arbeit mit Festigkeit den Strömungen der Unordnung ent gegengestellt habe. Mit den Abmachungen Avischen den bei den Imperien sei ein Zyklus der Geschichte abgeschlossen worden. Ker Corriere della Sera erklärt, noch sei nicht zu über sehen, ob sich Chamberlains Selbständigkeit durch setzen werde, denn starke IKräfte arbeiteten gegen die Absich ten des Premierministers. Brutale politische Interessen tarnten sich mit der Maske des imperialistischen Prestiges, der Sache der Freiheit imQ den Pflichten der Solidarität mit den „großen Demokratien". Gegenüber diesen Quer treibereien zeichne sich die Gestalt Chamberlains klar und sympathisch ab. Es genüge, an die ungezwungene Art zu denken, mit der er Ed e n liquidiert habe, an die abge messene, aber sichere Autorität, mit der er die Engländer zur Annahme der Ergebnisse von München und die Aner kennung des italienischen Imperiums ge bracht habe, um die Ueberzeugung zu gewinnen, daß Neville Chamberlain ein starker Mann sei. Italien sei überzeugt, daß Chamberlain die außerge wöhnliche Persönlichkeit des Duce schätze und eine richtige Vorstellung von der geistigen und materiellen Macht des neuen Italien besitze. Dies genüge, um hoffen zu können, daß seine Ansicht über die europäischen. Probleme von dem Grundgedanken eines praktischen und gesunden Realis mus getragen sei. Daß auch Lord Halifax neben dem Premierminister nach Italien komme, erhöhe den politischen Wert der Reise, den man in einigen Hauptstädten vergeblich herabzusetzen versuche. Außerdem stellt der „Corriere della Sera" zu einem Ar tikel des früheren Marineministers Duff Cooper im „Evening Standard" fest, daß Italien durch die vordring lichen Mittelmeerprobleme keineswegs daran gehindert werde, aktiv und fortgesetzt auch an der Lösung der anderen Fragen von allsgesprochen kontinentaler Art Anteil Zu neh men, in denen die Haltung Italiens sehr einfach durch die Achse Rom Berlin bestimmt sei. An diese Formel müsse man stets denken; sie werde auch bei den römischen Besprechungen und bei jeder ähnlichen Gelegenheit gegen wärtig sein. Rom, 11. Januar. Der Besuch Chamberlains und Halifax' steht im Mittelpunkt der römischen Presse, die in reich bebilderten Artikeln den Werdegang der englischen Staatsmänner, ihre Abreise aus London und die Vorberei tungen zu ihrem Empfang in der italienischen Hauptstadt schildert. Messaggero erklärt, das italienische Volk begrüße Cham berlain und Lord Halifax mit jener Achtung, die ihrem hohen Amt und dem Land, das sie verträten, gebühre, aber auch mit der aufrichtigen Anerkennung für die persönlichen Eigenschaften zweier kluger und verantwortungsbewußter Männer, „die den Willen haben und in der Lage sind, die Probleme der Stunde realistisch und verständnisvoll Zu be handeln." Diese Probleme seien zweifellos ernst; denn man befinde sich mitten in einer Geschichtsperiode, die tiefgehende Revi sionen unabwendbar mache sowie heroische Entschlüsse erfor dere. Unbeirrt schreite Italien seinen Weg voran und mache kein Hehl aus den Richtlinien, die es festgesetzt habe. Das Blatt entbietet abschließend den englischen Ministern den herzlichen Gruß Italiens und gibt seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß die Leistungen des faschistischen Imperiums und der Anblick der faschistischen Jugend den Gästen einen glücklichen und dauerhaften Eindruck ihres römischen Auf enthaltes vermitteln würden. Popolo di Roma betont, Chamberlain gehöre zu den ausländischen Staatsmännern, die in Italien am populär sten seien, und erinnert in diesem Zusammenhang an die realistische Haltung Chamberlains während der Sanktions periode und an seine jüngsten Verdienste um den euro päischen Frieden. .