 Der Caudillo vor dem Kabinettsrat in Saragossa. Bilbao, 16. Februar. In Saragossa trat in der Nacht zum Freitag der spanische Ministerrat unter Vorsitz des Staatschefs zusammen. Das Innenministerium gab darüber folgende Verlautbarung aus: „Der Generalissimus berichtete über die Lage an der Front und erwähnte u. a. das Erreichen der französischen Grenze und die Uebergabe Minorcas. „Gegen 13 Uhr landeten im Hafen Ciudadela auf Mi noren zwei nationale schiffe unter dem Befehl des Kom mandanten Norena und besetzten den Ort. Um 14 Uhr traf die Blockadeflotte mit weiteren Truppen ein. Eine na tionale Jagdmaschine landete im Flughafen vonMahon und berichtete, daß dort kein Widerstand geleistet wurde. Um 16.15 Uhr landete die 165. Division. „Im anschließenden Ministerrat wurde das Problem der Verpflegung der demnächst zu befreienden Zone sowie die Wirtschaftspolitik besprochen."