 Mosley gegen Gesetz zur Verhütung politischer Unruhen. London, 12. November. Der britische Faschistenführer Sir Oswald Mosley wendet sich in einer öffentlichen Er klärung gegen den neuen Gesetzentwurf zur Verhütung poli tischer Unruhen. Darin heißt es, daß seit der Gründung des britischen Faschistenverbandes nicht ein einziges Mit glied wegen Einmischung in die Versammlungen gegneri scher Parteien verurteilt worden' sei. Andererseits seien aber über 400 Gegner der Faschisten wegen Einmischung in fa schistische Versammlungen oder wegen tätlicher Angriffe gegen Faschisten von englischen Gerichten verurteilt worden. Das Uniformverbot laufe darauf hinaus, die Partei einer Propagandamethode zu berauben. Was das Verbot halbmilitärischer Verbünde betreffe, so werde die faschistische Partei hiervon nicht betroffen. Sie habe von jeher erklärt, daß sie durch verfassungsmäßige Me thoden und durch die Gewinnung einer parlamentarischen Mehrheit an die Macht kommen werde, und habe jetzt Vor bereitungen zum Wahlkampf in den ersten 400 Wahlkreisen getroffen. Der Gesetzentwurf mache es ferner möglich, daß durch das Einschmuggeln von Agenten in die faschistische Partei eine Verurteilung der Parteiführer und eine Beschlagnahme des Parteieigentums herbeigeführt werde. Es zerstöre viele Grundsätze der englischen Rechtsüberlieferung und fördere die politische und parlamentarische Korruption.