 Das Ausland zum Besuch des Duce Rom, 39. September. Die Schlußberichte über die Berliner Festtage Mussolinis sind allgemein auf die mit größter Wärme erhoffte Möglichkeit eines Wiedersehens Mussolinis mit dem Führer in Italien eingestellt. Über einstimmend wird dabei auf die große Herzlichkeit hinge wiesen, mit der sichMussolini von „seinem großen Kameraden Hitler" verabschiedet hat, eine Herzlich keit, die in dem kräftigen und langen Händedruck und den strahlenden Augen der beiden Männer zu überzeugendem Ausdruck gekommen sei. Der Sonderberichterstatter des Messaggero sieht das viel leicht wertvollste Ergebnis der Begegnung Mussolini-Hitler in der Festigung der persönlichen Freund schaf t zwischen dem Duce und dem Führer, zwischen denen sich im Laufe dieser Tage und durch die zahlreichen ver traulichen Gespräche ein tiefes inneres Verstehen ergeben habe, das ein wahrhaft brüderliches Band zwischen den beiden Männern habe entstehen lassen. Das politische Ergebnis sei darin zu sehen, daß die Un zerstörbarkeit der Achse Berlin —Rom inmitten der euro päischen Unordnung endgültig feststehe. Bei der Rückkehr Mussolinis nach Italien lasse er etwas von seiner Seele in dem Lande zurück, das ihn so gastlich aufgenommen haste. Sein Wesen und sein Wort hätten das deutsche Volk davon überzeugt, daß Mussolini und Hitler den gleichen Kampf für das gleiche Ideal führten. „Italien und Deutschland schreiten Seite an Seite", s o erklärt in diesem Zusammenhang Popolo di Roma, „auf dem Wege zur Verteidigung der Kultur und Gerechtigkeit vorwärts. Die Völker, die die Eintracht Europas wollen, müssen sich Deutschland und Italien ohne Zögern mit allen ihren Kräften zu dem gemeinsamen Wiederaufbauwerk an schließen. Ihre aufrichtige Mitarbeit wird von Herzen Will kommen sein. Auf jeden Fall aber gibt es keinen Zweifel mehr darüber, daß der Frieden durch einen uneinnehmbaren Schutzwall sicher gewährleistet ist." Mailand, 39. September. Die oberitalienische Presse widmet dem aus Deutschland zurückkehrenden Duce in herz lichsten Worten gehaltene Willkommensgrüße und Zollt dem überwältigenden Empfang, den das deutsche Volk dem italienischen Regierungschef bereitet hat, höchste Bewunderung und Dankbarkeit. Mussolini habe sich das Herz des starken, stolzen und mächtigen Hitler-Deutschland gewonnen, schreibt der Mai länder Popolo d'Jtalia. Vor -allem seien drei Feststellungen zu machen: die politische Bedeutung des Ereignisses, die Ausrichtigkeit der deutschen Freundschaft gegenüber Italien und die Wandlung, die sich in Deutschland in der Nach kriegszeit und unter der nationalsozialistischen Herrschaft vollzogen habe. Mussolini und seine Begleiter hätten in Deutschland weit mehr als Ergebenheit, Sympathie und Zuneigung gefunden, nämlich Verständnis für die Art und die Gedanken. Die wichtigste Tatsache sei die Veränderung, die das neue Deutschland Adolf Kitlers gegenüber dem alten wilhelminischen Deutschland erfahren habe. Wie die faschistische Revolution die Italiener von vielen Fehlern geläutert habe und sie zu einer n e uen Lebens art führte, so hätten der Krieg und die Revolution die Deutschen verwandelt. Das neue Deutschland zeige ein jugendliches, von der früheren Zeit gänzlich verschiedenes Aussehen. Die Veränderung sei zugleich physisch und geistig. Besonders prächtig sei die neue deutsche Jugend, die in den Reihen des Heeres, der Parteigliederungen und der Hitler- Jugend, der Arbeitsfront und der Sportvereinigungen stehe. Nun heiße es zusammenmarschieren, ohne sich durch die Machenschaften der Politikaster gewisser Länder stören zu lassen. Denn es handele sich darum, die Revolution zu ver teidigen und zu stärken, die nicht nur die Frucht so vieler Opfer, sondern die einzige Gewißheit für eine neue Ordnung in Europa sei. Nicht mehr die Phantasie oder die Hoffnung, sondern die Realität der Gegenwart beherrsche die Geschichte, erklärt die Stampa. Die neue Synthese des Römertums und des Deutschtums, die tausendjährige Trieb kraft der Zivilisation Europas sei Tatsache. Es sei ein einfaches und lineares Geheimnis: Zwei lebendige, ewige Kräfte müßten, damit sie das Höchstmaß der Zusammen arbeit verwirklichen könnten, auf gleicher Stufe im Gleich gewicht der Macht stehen. Zum ersten Male seit Jahr hunderten sei diese unerläßliche Grundbedingung bei den Nachfahren jetzt erfüllt. Zwei Völker in vollem Aufstieg hätten sich getroffen. Der Parallelismus liege nicht nur in der Zielsetzung, sondern im Gleichklang des Rhytmus. Hieraus aber entständen die dringendsten und gebiete rischsten Forderungen. Der Beitrag der beiden Mächte Zu der neuen Spn these zwischen Römertum und Germanen tum müsse immer in einem Gleichgewicht der Macht erfolgen. Auf internationalem Gebiet bedeute dies, daß die Schwächung des Einen zur Schwächung des Andern führen würde. Machenschaften und Nachstellungen gegen den Einen würden mit gemeinsamer Kraft abgeschlagen. Jedes der beiden Völker habe seine Eigenschaften, seinen Charakter. Sie würden bewahrt und verstärkt werden, weil nur im Glauben an sich selbst ein Volk nicht auf seine Zu kunft verzichte. Warschau, 36. September. Ueber den letzten Aufenthalts tag des Chefs der italienischen Regierung wird die polnische Öffentlichkeit durch eine kurze Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur unterrichtet. Es heißt darin, wenn keine amtliche Verlautbarung über die Ergebnisse des Be suchs bekanntgegeben wurde, dann deswegen, weil sein im ponierender Verlauf und die mehrfachen Erklärungen beredt genug seien. Sie hätten den Charakter und die Ziele der Freundschaft, die die deutsche und die italienische Nation rlor ao^tnat Der Berichterstatter der Gazeta Polska erklärt, in diplo matischen Kreisen herrsche die Auffassung, daß zwischen Berlin und Rom die Ziele und die Taktik in allen Fragen weithin in Uebereinstimmung gebracht worden seien, die die beiden Großmächte betreffen, und die in dem bekannt gegebenen deutsch-italienischen Protokoll vom 23. Oktober 1936 festgelegt worden sind. Der klerikale Maly Dzienmk ist überzeugt, daß die Be gegnung Adolf Hitlers mit Mussolini auf deutschem Boden nicht ohne Rückwirkung auf die allgemeine europäische Politik bleiben wird. Der 115 Millionen starke Block, den Musso lini und der Führer repräsentieren, der gut bewaffnet und außerordentlich diszipliniert sei, stelle eine gewaltige .M acht dar. Der schwerindustrielle Kurjer Polski stellt m semem heu tiaen Leitartikel fest, die politischen Konsequenzen dieses Besuches würden noch für lange Zeit zu spüren sein. Span nungen und erhebende Augenblicke, wie die, die Deutsch land während der letzten Tage durchlebte, blieben nicht ohne Folgen. Auch für das internationale Leben würden sie von Bedeutung sein. Paris, 36. September. Die Zusammenkunft Adolf Hit lers und Mussolinis wird erst jetzt in der französischen Presse in ihrer wahren Bedeutung gewürdigt. Die Blätter hatten bisher versucht, den deutsch-italienischen Kundgebun gen einen, wenn auch nach außen hin sehr feierlichen, so doch politisch mehr oder weniger belanglosen Charakter zu geben. Heute müssen sie wohl oder übel einge stehen, daß die Achse Berlin —Rom eine Wirk lichkeit ist, mit der man rechnen muß, und heute fester denn je steht. Man gibt zu, daß der Wieder aufbau her deutschen Wehrmacht erfolgreich durchgeführt wurde und daß das Reich heute wieder zu einem politischen Machtfaktor herangewachsen ist, mit dem alle anderen Mächte in Europa rechnen müßten. Die Blätter unter streichen in diesem Zusammenhang die verschiedenen mili tärischen Kundgebungen, angefangen von den Manövern in Mecklenburg bis zu der Schlußparade vom Mittwoch, die nach allgemeiner Ansicht äußerst eindrucksvoll gewesen ist. Der Berliner Berichterstatter des Matin stellt fest, daß die Wehrmacht parade, die der Führer und der Duce am Mittwoch abnahmen, sehr eindrucksvoll gewesen sei. Die deutschen Soldaten hätten einen vorzüglichen Ein druck gemacht. Das Material sei ausgezeichnet, insbeson dere hinsichtlich der Motorisierung und hierbei wieder die kleinen Wagen, die vorzüglich für die ihnen zugedachten Aufgaben ausgerüstet seien. Der Jour erklärt, der allgemein vorherrschende Eindruck sei der eines mächtigen Deutschen Reiches. Deutschland sei befriedigt, von seinem Gast ein feier liches Freundschaftsbekenntnis erhalten zu haben, das nicht weniger Wert habe als die Unterzeichnung irgend eines Vertrages. In der Epoqur bedauert deKerillis, daß Frankreich während des abessinischen Feldzuges Italiens die Gelegen heit nicht ergriffen habe, das italienische Volk im Einver nehmen mit England zu „ersticken" (!). Deutschland wäre da mals noch nicht fähig gewesen, Italien zu Hilfe zu eilen. Man hätte damit eine aufstrebende Macht vernichten können, die sich heute als Nebenbuhler im Mittelmeer zeige, als Rivale in Osteuropa und als erklärter Verbündeter Deutschlands. Natürlich versucht ein Teil der Blätter wieder, den ge waltigen Eindruck, den die Zusammenkunst Adolf Hitlers und Mussolinis gemacht hat, durch teils nichtssagende, teils absichtlich böswillige Kommentare abzuschwächen und in oft sehr plumper Form alle möglichen Verdächtigungen aus zusprechen.