 „Paris Soir": Eine Unterredung mit dem Großmufti. Paris, 18. Oktober. Paris Soir bringt eine Unterredung, die der Großmufti von Jerusalem in der Haupt stadt Palästinas vor seiner Abreise nach Beirut einem Son derberichterstatter gewährt habe. Die Unterredung habe in einem Empfangszimmer der Omar-Moschee stattgefunden. Der Mufti erklärte dem Blatt zufolge, das arabische Volk werde niemals die von England geplante Aufteilung Palästinas zulassen, die den Verlust der reichsten Landstriche bedeuten würde. Die Araber seien seit 1300 Jahren die einzigen Herren Palästinas und wollten es auch bleiben; keine Vergleichslösung werde sie zufriedenstellen. Nur die völlige Unabhängigkeit komme in Frage, die es den Ara bern ermöglichen würde, dem Eindringen der Zionisten ein Ende zu bereiten. Aus die Frage des französischen Berichterstatters, ob sich England bereitsinden werde, die arabischen Forderungen zu berücksichtigen und die in der Balfour-Erklärung zugunsten der Juden übernommenen Verpflichtungen zu verleugnen, antwortete der Mufti, die Versprechen, die England den Juden gemacht habe, gingen die Araber nichts an. England habe den Juden nicht etwas versprechen können, was ihm garnicht gehöre: nämlich das arabische Palästina. „Mögen sich die Engländer vorsehen!" Ihre Politik in Palästina sei im Begriff, ihnen die Sympathien nicht nur der Araber Palästinas, sondern aller Länder arabischer Rasse und der gesamten muselmanischen Welt zu entfrem den. Auf der vor kurzem abgehaltenen Konferenz von Bludon seinen alle arabischen Länder (Aegypten, Irak, Sy rien und Arabien) vertreten gewesen und hätten ihren völligen Zusammenhalt mit der Sache der Araber in Pa lästina betont und ihnen Unterstützung versprochen. Der Berichterstatter führt dann noch eine Aeußerung des Mufti an, der erklärte, werde England es wirklich wagen, sich wegen der Zionisten mit der arabischen Welt und mit dem ganzen Islam auf den Tod zu verfeinden?