 Mobilisierung der britischen Flotte kostete 1 Million Pfund. London, 23. November. Auf Anfrage teilte am Mitt woch der parlamentarische Sekretär der Admiralität, Shakespeare, im Unterhaus mit, daß sich die Unkosten der kürzlichen Mobilisierung der britischen Flotte einschließ lich der in diesem Zusammenhang ergriffenen Maßnahmen auf ungefähr eine Million Pfund belaufen haben. Auf eine Anfrage des konservativen Abgeordneten Southby, ob die Mobilisation glatt und wirksam durch geführt worden sei, antwortete Shakespeare, daß es kaum Zu Klagen gekommen sei.