 Ilxmann vor Trägern der sozialen Jugendarbeit. Berlin, 22. September. Bei einer Tagung der Kreis jugendwalter, Kreisjugendsachbearbeiter und Kreis übungsfirmenleiter der Deutschen Arbeitsfront inLehnitz gab am Dienstag der Leiter des Sozialamts in der NIF, Obergebietsführer Axmann, einen Ueberblick über die So zialarbeit an der deutschen Jugend. Der Obergebietsführer betonte, daß die HI nach der Machtübernahme ihrer Vorpflicht genügt habe und durch den Neichsbernfswettkampf, der die Ebene der Pflichterfüllung darstelle und gleichfalls die Ebene der Sozialarbeit auf jeg lichem Gebiet sei, das Recht erlangt habe, Forderungen an den Staat zu stellen. Schon im Jahre 1932 habe die HI aus eigenen Mitteln 70 900 ihrer Kameraden verschickt. Durch engste und kameradschaftlichste Zusammenarbeit mit der NS-Nolkswohlfahrt sei es gelungen, in den Fragen der Jugendhilfe und Erholungspflege, der Schutzkameradschaften und Landverschickungen von Kindern durch örtliche Betreu ung der Jugendlichen oder durch Ernte- und Dorfkinder gärten des BDM außerordentlich erfolgreich zu arbeiten. Das augenblicklich wichtigste Gebiet der Sozialarbeit sei der Land dienst der HJ. Genau wie der Reichsbe russwettkampf so sei auch der Landdienst auf Freiwilligkeit aufgebaut. Die Rückführung der Stadtjugend auf das Land sei eines der wichtigsten Probleme, die zu lösen seien. Auch hier habe sich die HI maßgeblich eingespannt. Die Einzel landhilfen seien von den Landhelfergruppen abgelöst worden. Die Artamanen-Bewegung, die bahnbrechend für die Rückführung Jugendlicher aufs Land arbeitete, ser in die Landdienstgruppen der HI eingegliedert worden und leiste hier mit die große Erziehungsarbeit, um die Landflucht Zu hemmen. Bereits heute stünden vier Führerschulen be reit, die die Landdienstgruppenführer weltanschaulich, prak tisch und technisch schulen sollen. Ein weiteres sehr wichtiges Arbeitsgebiet sei der Aufbau von Lehrlingsheimen, die dem Mangel an fähigen Arbeitskräften in den Provinz städten durch Heime abhelfen wollen. Dorthin sollen die überzähligen Arbeiter aus der Stadt übersiedeln, um so einen planmäßigen Einbau in die Wirtschaft der Provinzstädte zu ermöglichen. Zum Abschluß der Tagung sprach Obergebietsführer Ar--, mann über die Vorarbeiten zum vierten R e i ch s b e r u f s wettka m v f, deren Arbeitsplan bereits feststehe.