 Der K. Waffentag der deutschen Kavallerie. Breslau, 13. September. Nach internen Beratungen durch deu Waffenring und einem außerordentlich stark be suchten Reitturnier, auf dem auch der Olympiasieger Oberst leutnant Gerhard in einer Dressurprüfung deutsche Reit kunst zeigte, fand am Sonnabend abend im Stadttheater ein Festakt statt, der die Sonntagsveranstaltung des K. Waffentages der deutschen Kavallerie würdig einleitete. Umrahmt von musikalischen und gesanglichen Darbietungen nahm der Ehrenführer des Wafsenringes, General der Kavallerie von Posek, und der Führer des Waffen ringes, Schröder -Bochum, das Wort. General von Posek gedachte in seinen Ausführungen des Schutzherrn des Waffenringes, des Generalfeldmarschalls von Mackensen. Daß der alte Neitergeist auch jetzt noch vor handen sei, bezeugten die deutschen Neitersiege bei den Olympischen Spielen und die vom deutschen Springstall im In- und Ausland errungenen 28 Preise der Nationen. Am Sonntag vormittag wurde Generalfeldmarschall von Mackensen durch den Oberbürgermeister und sämtliche Ratsherren und Beigeordneten der Stadt Breslau in An wesenheit zahlreicher hoher Offiziere der alten und der neuen Wehrmacht im Schloß empfangen. Der Generalfeld marschall hatte zuvor an den Denkmälern Friedrichs des Großen, Friedrich Wilhelms 111., Kaiser Wilhelms I, und Kaiser Friedrichs I. unter starker Anteilnahme der Bevölke rung Lorbeerzweige niedergelegt. Der Oberbürgermeister würdigte die geschicht lichen Verdienste des Generalfeldmarschalls während des Krieges und teilte den Beschluß mit, eine Straße in Bres lau nach dem Generalfeldmarschall zu benennen. Er über reichte ihm ein künstlerisches Ehrengeschenk zum Zeichen des Dankes. Der Generalfeldmarschall sprach dann über den sheldzug von Lodz und seine Bedeutung für Schlesien. Im Anschluß an den Empfang nahm der Generalfeldmar schall unter stärkster Anteilnahme der Breslauer Bevölke runa auf dem Schloßplatz den Vorbeimarsch der zum 6. Waffentag der deutschen Kavallerie nach Breslau gekom menen Abordnungen ab.