 „England hat zu wählen." London, 24. März. Even'mg Standard befaßt sich mit den britischen Bemühungen um eine sogenannte „Vier mächteerklärung" und wirft der Regierung Unentschlossen heit vor. Der Verlaus der bisherigen Verhandlullgen, die ablehnende Haltung Polens und sogar Sowjetrußlands, all das weise daraus hin, wie schwierig die Lage sei. Auf alle Fälle drehe sich jetzt alles um die eine Frage, wolle England diesen Weg weiter wählen oder Zur Jsolierungspolitik zu rückkehren. Leider zeigten jedoch die letzten Reden der Vertreter der britischen Regierung, daß die Regierung noch völlig u n e n t schlossen sei. Zeit dürse man jetzt aber nicht verlieren. EntWeber entschließe sich England für „jene große Allianz/' mit all ihren Schwierigkeiten und Gefahren, oder aber man beschränke sich auf das Bündnis mit Frankreich. Die Re gierung müsse aber einen Entschluß fassen.