 Geheimrat Bosch Präsident der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft. Berlin, 15. Juli. Reichsminister Ruft hat auf Vor schlag des neuen Senats der Kai s e r-W ilh e I m-G e sellschaft zur Förderung der Wissenschaften Geheimrat Boschzu deren Präsident ernannt. In der Person des Professors Bosch, des bekannten Er finders der Stickstoffverbindungen aus der Luft, die Deutsch land die völlige Unabhängigkeit auf dem Gebiete der Dünge mittel und Sprengstoffe einbrachte, hat der Reichswissen schaftsminister eine Persönlichkeit berufen und der deutschen Forschung verpflichtet, die in besonderem Maße die Gewähr dafür bietet, daß die Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft ihren großen Forschungsaufgaben in noch stärkerem Maße als bisher gerecht werden wird. Geheimrat Bosch hat sein Amt am 15. d. M, übernom men und im Einvernehmen mit Reichsminister Ruft zum ersten Vizepräsidenten der Kaiser-Wilhelm-Gesell schaft Staatsminister Dr. Wacker, den Chef des Amtes Wissenschaft im Reichserziehungsministerium, berufen. An stelle des ausgeschiedenen Generaldirektors Glum hat Ge heimrat Bosch im Einvernehmen mit dem Reichserziehungs minister den Direktor der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft Dr. Ernst Telschow zum Vorstand der Generalverwaltung und Generalsekretär der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft be rufen. Dr. Telschow ist Frontkämpfer und Parteigenosse, Schüler von Geheimrat Emil Fischer und bereits seit sie ben Jahren in der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft tätig.