 Luftpakt London—Moskau? London, 15. April. Die Morgenblätter bestätigen im Zusammenhang mit den Besprechungen zwischen Lord Halifax und dem Sowjetbotschafter Maisky am Fren tag, daß die britische Regiernug ihrem Botschafter in Mos kau Vorschläge Zugeleitet habe, die dazu dienten, Sowjet rußland enger in die „Friedensfront" einzubeziehen. Der britische Botschafter werde schon am Sonnabend die sowjet russischen Vorschläge unterbreiten. Die allgemeine Annahme geht dahin, daß die britische Negierung als Vorstufe für ein umfassendes Militärbündnis einen Luftpakt Zwischen England, Frankreich und den 801 l schewiki vorgeschlagen habe. Die Korrespondenten weisen darauf hin, daß die britischen Garantien für Polen und Rumänien derart seien, daß darin eine Siche'rheitsgarantie für die sowjetrussische Westgrenze bestehe. Bezeichnender weise erinnern die meisten Blätter im Zusammenhang mit der britischen Initiative an die Unterhauserklärung Sir John Simons, daß einem Militärpakt mit Sowjetrußland britischerseits nichts im Wege stehe. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, daß sich Polen und Rumänien bereit erklärt hätten, die Unterstützung der moskowitischen Luftwaffe anzunehmen. Aus diese Bereitschaft hin habe die britische Regierung den Beschluß gefaßt, neben dem eventuell- bereits bestehenden militärischen Abkommen einen Luftpakt abzuschließen. Der diplomatische Sowjetkorrespondent der Daily Mail erklärt, daß die Sowjetregierung immer noch für eine Won ferenz der „kollektiven Sicherheit" sei.