 Japan besteht auf seinen militärischen Notwendigkeiten. Tokio, 8. Februar. In Beantwortung der Anfrage eines Pressevertreters hinsichtlich des französischen Pro teste s bei der japanischen Regierung wegen des Angriffs auf die Jünnan-Eisenbahn erklärte der Sprecher des Marineministeriums, es bestehe keinerlei Absicht, die An griffe auf die Jünnan-Bahn einzustellen, solange diese einen wichtigen Transportweg für Waffen an die Tschungking- Regierung darstelle. Die japanischen Wasserflugzeuge hätten die Jünnan- Ersenbahn an einem Punkte überflogen, der 83 üm von der Jndo-China-Grenze entfernt liege. Wenn eine Bombe einen Zug getroffen habe, so bedauere dies das japanische Marine ministerium, im übrigen seien die Diplomaten mit dem Zwi schenfall beschäftigt und die japanische Regierung sei bereit, nach genauer Untersuchung eine Entschädigung zu zahlen. Betreffs der amerikanischen Vorstellungen bezüglich der japanischen Luftangriffe auf die Jünnan- Eisenbahn sagte der Sprecher, es gebe keinen Grund, daß die Regierung der USA. den Japanern ihre Handlungsweise gegen einen derartigen Waffenlieferungsweg vorwerfe. Zu den „Asama Maru " - Z wischenfall sagte der Sprecher, daß die Angelegenheit noch nicht voll geregelt sei. Das japanische Marineministerium erwarte, daß die britische Regierung sich bereit erklären werde, auch die restlichen Deutschen den Japanern wieder auszuliefern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 