 Negrin auf der Suche nach neuen Unterstützungen. London, 26. März. Die englischen Abendzeitungen Wei sen darauf hin, wie verzweifelt die Lage für die Roten in Spanien geworden ist. Evening! News berichtet, daß die bolschewistischen Machthaber Rotspaniens einen Sieg Gene ral Francos vor der Tür stehen sähen.Sie hätten daher einen neuenf Appell lau Frankreich! gerichtet, noch mehr Flugzeuge, Kanonen und Munition zu schicken. Jeder ver fügbare Mann im roten Gebiet werde in die rotspanische Truppe gepreßt, um dem Siegeslauf der nationalen Trup pen Einhalt M gebieten. Oberhäuptling Negrin habe ferner eine lange Unter redung mit dem französischen Botschafter gehabt. Während Waffen aus Sowjetrußliand durch! Frankreich hindurch eiligst herbeigeschafft würden, habe Negrin Frankreich drin gend ersucht, in noch stärkerem Maße als bisher Kriegs material zu schicken. Falls Rotspanien, so schreibt das Blatt weiter, keine substantielle Hilfe in großem Umfange er halte, sei der Krieg so gut wie vorbei. Sowjetspanien sei nicht mehr in der Lage, Franco standzuhalten.