 Die Deutsche Filmakademie entsteht. Berlin, 21. Februar. Anfang nächsten Monats wird durch Reichsminister Dr. Goebbels die feierliche Grundstein legung zum Bau der Deutschen Filmakädemie vollzogen werden. » Die Filmakademie wird das erste Institut ihrer Art in der Welt sein. Sie wird die Aufgabe der Heranbildung eines hoch qualifizierten Nachwuchses ans allen Gebieten des Filmwesens, insbesondere der Filmkunst und der künst lerischen Filmtechnik, haben. Noch im Laufe des Jahres wird die Lehrtätigkeit bis zur Vollendung das eigenen Baues in Behelssräumen aufgenommen werden. Die Akademie wird als Lehrkräfte über die besten Sachkenner aus allen Fachgebieten des Filmes verfügen und in techni scher Hinsicht in der modernsten Weise ausgestattet werden.