 Die Verhandlung beginnt. Punkt lO Uhr erscheint das Gericht, an der Spitze der greise Kantongerichtspräsident Dr. Ganzoni, und der Verteidiger des Angeklagten, Dr. Curti. Nach wenigen Minuten bringen zwei Polizeibeamte den Angeklagten. Er wirft einen scheuen Blick in den Saal und nimmt auf der Anklagebank Platz, frankfurter ist mittelgroß und macht einen aufgedunsenen Eindruck, sein Gesicht ist blaß, die Augen rot umrändert. Während der Eröffnung und der Verlesung der Anklage sitzt er mit her abhängenden Mundwinkeln auf der Bank, sieht zu Boden, mustert das Gericht und die Tribüne. Kurz darauf eröffnet der Präsident die Verhand lungen mit der Mitteilung, daß das Verfahren durch das Kreisamt Davos angezeigt wurde. Er gibt dann den Pro zes.gegenstand in wenigen Worten bekannt.