 Südafrikaner fallen nicht unter das Wehrpflichtgesetz. London, 5. Mai. In Beantwortung einer Anfrage teilte der südafrikanische Ministerpräsident Hertzog am Freitag im südafrikanischen Parlament mit, daß die britische Regie rung der südafrikanischen Regierung bereits mitgeteilt habe, daß sie gewisse Schritte ergreife, die nach Anficht der süd afrikanischen Regierung darauf hinausliefen, „daß kein Staatsangehöriger der Südafrikanischen Union von dem britischen Wehrpflich t g e s e tz er faßt" werde. Die britische Regierung werde hierbei von der südafrikanischen Regierung unterstützt.