 „Scheinheilige Verdrehung der Tatsachen." New Jork, 13. Juni. Die New Jork Daily News gibt Aeußerungen des nach den Vereinigten Staaten zurückkeh renden amerikanischen Oberkommissars der Philippinen, McNutt, wieder, der auf der Durchreise in Schanghai erklärte, den Philippinen ihre völlige Unabhängigkeit zurück zugeben, bedeutete „Knechtschaft" für die Philippmos, man könne sie inmitten all der im Fernen Osten losgelassenen „wilden Kräfte" nicht sich selbst überlassen. Washington solle den Philippinen ihre politische Unabhängigkeit lassen, aber nicht auch die wirtschaftliche. Sobald die amerikanische Flagge in Manila heruntergeholt würde, würde ein blutiger Kampf um die Kontrolle der Inseln losgehen. Zu diesen bezeichnenden Aeußerungen schreibt die „New Jork Daily News", die größte Zeitung Amerikas, es han dele sich um eine „scheinheilige Verdrehung der Tatsachen". Wo bleibe die Logik, nachdem der Kongreß in Washington den Bitten der Bevölkerung der Philippinen endlich Gehör geschenkt und ihnen hundertprozentige Freiheit gewährt habe? Warum wolle man den Philippinen nicht selbst die Entscheidung überlassen? Auf keinen Fall seien die Philippinen auch nur das Leben eines einzigen amerikanischen Matrosen wert. Wenn Japan, das mit dem Ausdruck „wilde Kräfte" gemeint sei, die Philippinen haben wolle, solle es sie nehmen. Das würde den Philippinen nicht zum Nachteil gereichen.