 Delbos vor dem Außenausschuß des Senats. Paris, 14. November. Der Senatsausschuß für Aus wärtige Angelegenheiten hörte am Freitag Außenminister Delbos an Hand eines Fragebogens zur außenpolitischen Lage. Delbos gab zunächst Aufschluß über den Meinungs austausch der fünf an einem Westpakt interessierten Mächte und erklärte dabei, die französche Regierung halte daran fest, daß der westeuropäischen auch eine allgemeine euro päische Regelung folgen müsse. Zu den Vorgängen in Spanien teilte der Minister mit, daß der Londoner Nichteinmischungsausschuß eine Reihe gemeinsamer praktischer Maßnahmen für die wirksame Kontrolle von Kriegsmateriallieferungen ausarbeite. Die französische Regierung habe bisher das Nichteinmischungs abkommen eingehalten und werde dies auch weiter tun. Zur mitteleuropäischen Frage führte der Außenminister aus, daß Frankreich zu Polen und der Kleinen Entente freundschaftliche Beziehungen politischer und wirtschaftlicher Art unterhalte, die sich vertieften. Ausgiebig wurde über den französisch-sowjetrussischen Pakt gesprochen. Delbos trat „im Interesse des Friedens und der Achtung der Verträge" für seine Beibehaltung ein.