 Trauergottesdienst für Königin Maud in Hamburg. Hamburg, 3K. November. In der Seemannskirche am Johannisbollwerk fand am Mittwoch für Königin Maud ein von der norwegischen Seemannsmission in Hamburg veranstalteter Trauergottesdienst statt. Der norwegische Generalkonsul Birkeland empfing die Ver treter von Staat, Partei und Wehrmacht sowie die Mit glieder des Konsularkorps. Seemannspastor Huseby wies darauf hin, daß der Tod der Königin Maud, die sich durch ein 33 Jahre langes Wirken einen festen Platz im Herzen ihres Volkes erworben habe, em harter Schlag für Norwegen sei. Im Namen des norwegischen Volkes sprach Pastor Huseby dem Führer und Reichskanzler und dem gesamten deutsche Volk den Dank für die Anteilnahme am Hinscheiden der Königin Maud aus.