 Die Sitzung des Völkerbundsrates. Gens, 18. September. Der Völkerbundsrat begann Frei tag nachmittag unter dem Vorsitz des chilenischen Vertreters Rivas Vicuna seine 93. Tagung mit einer nichtöffent lichen Sitzung. Der Rat nahm Kenntnis von den Denk schriften, die bisher 18 Regierungen zur Frage des Völker bundsreform eingereicht haben. Er beschloß, sie zusammen mit einem Bericht des Sekretariats der Vollversammlung zu überweisen. Der Generalsekretär berichtete hierauf über seine Reise nach Rom und seine Besprechungen mit dem italienischen Regierungschef und dem Außenminister. Die nächste Sitzung des Rates findet Sonnabend nach mittag statt.