 Das Arabertum einmütig in der Ablehnung. Jerusalem, 24. Mai. Die arabische Presse protestiert ein-- mütrg gegen die Unterstellungen der britischen Zeitschrift „Großbritannien und der Osten", daß die Araber Palästi nas geteilt seien in Extremisten und Gemäßigte. In der Teilungsfrage gebe es 'unter den Arabern nur Eiu - mütigkeit in d e r A b l e h n u n g! Wenn sie auch in Fragen minderer Bedeutung geteilter Meinung seien, io ständen sie in der Vaterlandsliebe nicht hinter den Europäern zurück. Die Spekulation der britischen Presse auf Meinungsverschiedenheiten unter den Arabern drene nur den jüdischen Belangen und solle die öffentliche Meinung täuschen.