 Mechanisierung der britischen Armee in Indien. London, 29. Dezember. Wie Reuter aus Neu-Delhi be richtet, beginnt mit dem 1. Januar die Durchführung des Mechanisierungsplanes der britischen Armee in Indien, der im Endziel die Ausmerzung von Pferden und Maultieren vorsieht. Der Plan erstrecke sich auf vier Jnfanterieregi menter, die unter Ungleichung an die Territorialarmee organisiert werden. Die fünf indischen Kavallerieregi menter seien nicht von der Neuregelung betroffen. Für die Verwirklichung des Planes seien vier Jahre vorgesehen. Es sei aber wahrscheinlich, daß dieser Zeitraum durch die Ein setzung mechanisierter Einheiten aus England im Zuge der normalen Truppenverschiffungen abgekürzt werde.