 General Russo beim Führer. München, 14. Juli. Der Generalstabschef der faschi stischen Miliz, General Rufs o, wurde am Donnerstag nachmittag vom Führer in Anwesenheit des Chefs des Stabes der SA., Lutze, im Berghos auf dem Obersalzberg bei Berchtesgaden, empfangen. In Begleitung des Generals Russo befanden sich Gene ralleutnant Montagna, Generalmajor Ballatdo und General Rossi. Von deutscher Seite waren ferner u. a. Neichsleiter Bormann und SA.-Gruppensührer Rei mann zugegen. Am Abend gab die Hauptstadt der Bewegung zu Ehren des Generals Russo und seiner Begleitung ein Essen im alten Rathaus. Bei dieser festlichen Gelegenheit tauschten Oberbürgermeister Fi ehler und General Russo erneut freundschaftliche Grüße aus, wobei der italienische Gast die Hauptstadt der Bewegung als eine Stätte hoher kultureller Tradition feierte und seiner Freude über den herzlichen Empfang Ausdruck gab, der ihm in dieser Stadt zuteil ge worden war. An dem Empfang nahmen neben General Russo und sei ner Begleitung Stabschef Lutze mit den höheren SA.-Füh rern sowie Bmnsterpräsident Siebert und zahlreiche Vertreter aus Partei, Staat und Wehrmacht teil, darunter General Sperrle und Stadtkommandant Oberst von Mann. Der erste Tag des Besuchs des General Russo in Deutsch land fand einen schönen Ausklang in einem Empfang im Künstlerhaus, zu dem Gauleiter Staatsminister Wagner eingeladen hatte. Nach dem Essen im Festsaal des alten Rathauses begaben sich die Gäste der Hauptstadt der Be wegung ins Kllnstlerhaus, wo sich inzwischen eine große. Zahl von führenden Persönlichkeiten der Partei, des Staates, der Behörden und des Kunstlebens eingefunden hatten. In den stimmungsvollen Räumen des neu gestalte ten Heimes der Künstler verbrachte man einige frohe Stun den, in denen sich Gelegenheit bot, mancherlei Freundschafts bande mit den italienischen Gästen anzuknüpfen oder zu festigen.