 Graf Ciano an der jugoslawisch-italienischen Grenze. Belgrad, 23. Januar. Der italienische Außenminister Graf Ciano erreichte mit seinem Sonderzug am Montag gegen Mittag die jugoslawisch-italienische Grenze. Bei dieser Gelegenheit sprach er den anwesenden jugo slawischen Journalisten noch einmal seinen Dank für den herzlichen Empfang aus, den er in Jugoslawien gefunden habe, und wies auf die erfolgreichen Besprechungen hin, die er mit Ministerpräsident Stojadin o w i t s ch hatte. Beide hätten das beste Streben, die völlige Befriedung und die gemeinsame Zusammenarbeit im Donauraum zu fördern. Jeder diplomatische Akt Italiens in diesem Sinne werde nur im Rahmen der Achse Rom Berlin ins Werk gesetzt werden.