 Politische Schlägereien in Agram. Belgrad, 27. Februar. In Agram kam es am Sonnabend im Anschluß an einen Gedenkgottesdienst für den kroatischen Unabhängigkeitspolitiker des vorigen Jahrhunderts Star - tschewitsch zu Ausschreitungen extremer kroatischer Nationalisten der sogenannten Frank-Richtung gegen An hänger des Kroatenführers Dr. Matschek. Die Frank- Gruppe verlangte von den Agramer Kaufleuten, die ihre Geschäfte, während des Gottesdienstes, der von den Matschek- Anhängern veranstaltet wurde, geschlossen hatten, daß die Geschäfte auch während ihres Gottesdienstes geschlossen blieben. Als die Kaufmannschaft diesem Verlangen nicht nachkommen wollte, zog die Gruppe zuerst vor das Gebäude des Hauptorgans der Matschek-Partei „Hrvatski Dnevnik" und beschädigte es. Eine Angestellte des „Hrvatski Dnev nik" wurde dabei schwer verletzt. An mehreren Punkten der Stadt kam es zu Prügeleien zwischen Anhängern der Frank- Richtung und Dr. Matscheks. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 