 An der Spitze der Großtaten der deutschen Geschichte. Belgrad, 29. April. Samuprawa, das Zentralorgan der Regierungspartei, schreibt zum 50. Geburtstag des Führers, -daß Adolf Hitler ohne Blutvergießen alle Deutschen in einem großen Reich geeint habe. Das Blatt würdigt dann besonders eingehend die Ueberwindung der kommunistischen Gefahr durch den Schöpfer der national sozialistischen Bewegung. Dabei sei Zugleich die Disziplin des deutschen Volkes gefestigt und sein Gemeinschaftsgefühl gestärkt worden. Adolf Hitlers Leistungen müßten an die Spitze der Großtaten in der deutschen Geschichte eingereiht werden» Die benachbarte jugoslawische Nation wünsche in Freund schaft mit Deutschland weiter zusammenzuarbeiten.