 Erinnerung an die deutsch-sinnische Waffenbrüderschaft. Hamburg, 31. Mai. Im Park des Lockstedter La gers, an historischer Stätte, wurde am Mittwochmittag ein Denkmal des ehemaligen Preußischen Jägerbataillons 27 eingeweiht, das während des Weltkrieges aus finnischen Freiwilligen zusammengestellt wurde. 238 finnische Frontkämpfer und Zahlreiche deutsche Ehrengäste waren zu dem Fest erschienen, an ihrer Spitze der Vertreter des Oberbefehlshaber des Heeres, General leutnant von Falkenhorst, der Präsident der Ver einigung deutscher Jrontkämpferv'erbände, NSKK.-Ober gruppenführer General der Infanterie Herzog vonCo burg, der Reichskriegerführer General der Infanterie Reinhard, ferner Reichshauptstellenleiter Liebe! als Vertreter des verhinderten Reichskrlegsopfer führers Oberlindober, General von Wedderkop für den Kommandierenden General des X. Armeekorps sowie der letzte Kommandeur des Jägerbatgillons 27, Oberregie'' rungsrat a. D. Ausfel d. Nachdem der Chef der finnischen Marine- und Küsten- Verteidigung, General Balve und der Herzog von Co burg die Front abgeschritten hatten, begann der feierliche Weiheakt. Dr. Mustakallio vom finnischen Selbständigkeitsbund schilderte die Waffentaten der finnischen Jäger, die Schul ter an Schulter mit den deutschen Soldaten an der Ostfront gekämpft haben, um dann im Februar 1918 im finnischen Freiheitskampf den Kern der Weißen Armee Finnlands Zu bilden. Unter den Klängen des finnischen Jägermarsches siel dann die Hülle des Denkmals/ Als Vertreter des Oberbefehlshabers des Heeres sprach Generalleutnant von Falkenhorst. Stolze Freude erfülle die alten deutschen Soldaten, denn das Treffen auf dem Boden des Lockstedter Lagers zeige, daß das Herz der Finnen warm für ihre alte Stätte der Ausbildung schlage. Der Vertreter des Oberbefehlshabers des Heeres übergab das Denkmal dann dem Kommandeur des Traditionstruppenteils, 3. Bm taillon Infanterie-Regiments 92, Oberst Rossum. Nachdem die finnische Nationalhymne verklungen war, sprach der Gesandte Finnlands in Berlin, Wuorimaa, den herzlichen Dank aus und brachte ein 'Hoch auf das Deutsche Reich aus, dem die Nationalhymnen des deutschen Volkes folgten. Als letzter Redner sprach Oberst Gustafsson, der Chef der Jntendanturabteilung des Tinnischen Wehrministeriums, der das Denkmal als Symbol der Errichtung der finnischen Freiheit und der Waffenbrüderschaft Deutschlands unö Finnlands feierte. Unter den ergreifenden Klängen des Lie des vom Guten Kameraden wurden dann zahlreiche Kränze niedergelegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 