 Eine erschütternde Bevölkerungsbilanz. Wien, 12. Dezember. Die furchtbare wirts'DaftlW- Not in Niederösterreich, von der dieser Tage einMednerD'im Landtag ein erschütterndes Bild entwarf, wirktJ sich vor allem auch in einem erschreckenden Ge b u rchsu r üiA». gang aus. Bezeichnend dafür ist, daß in kestchm zigen Bezirk Niederösterreichs ein Schülerzuwachs "M ver zeichnen ist, wie der Abgeordnete Dr. Czermak in Haushaltsaussprache im niederösterreichischen Landtag mit teilte. Im Korneuburger Bezirk kämen auf eine Schule nur zehn Kinder, eine Gemeinde im Waldviertel habe in der ersten Klasse keine Schüler mehr aufzuweisen, und in der Ortsgemeinde Enzersdorf im Tal seien in den ersten zwei Jahrgängen überhaupt keine Kinder mehr vorhanden. Es gebe zahlreiche Orte in Niederösterreich, in denen im letzten Jahr kein einziges Kind zur Welt gekommen sei. Aber nicht nur in Niederösterreich sei dieser Geburten schwund so besorgniserregend, sondern auch in allen übrigen Teilen des Landes. Oesterreich stehe heute hinsichtlich des Geburtenrückgangs an der Spitze aller europäischen Staa ten. Von 1880 bis 1935 sei die Zahl der Geburten je tausend Einwohner von 33,5 auf 13,2 gefallen. In derselben Zeit habe sich der Bevölkerungszuwachs in Höhe von 6 v. H. in ein Ueberwiegen der Sterblichkeit von 0,1 v. H. verwandelt. Bei dieser Entwicklung sei auch die Lage für die Lehrer schaft und deren Nachwuchs geradezu aussichtslos. Während Niederösterreich immerhin noch 198 000 schulpflichtige Kin der zähle, gebe es in Wien nur noch 121000, eine Zahl, die bei gleichbleibender Entwicklung im Jahre 1912 auf 80 000 gefallen sein werde. Niederösterreich sei mit Lehrkräften bis 1916 versorgt, dabei seien 1300 Anwärter vorgemerkt. Wenn von diesen jährlich nur 50 angestellt würden, so brauchte man 25 Jahre, um nur die zurzeit Vorgemerkten unterzubringen.