 Das Ehrenzeichen des Roten Kreuzes verliehen. Berlin, 18. März. Mit Zustimmung des Führers und Reichskanzlers hat auf Vorschlag des Auswär tigen Amtes der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes den Herren Dr. Alfons Adams, Karl Suprian und Heinrich Daneyko vom Deutschen Akademischen Aus taufchdienst e. V., die sich bei Ausbruch des spanischen Bür gerkrieges aus ihren Dienststellen in Madrid und Barcelona befanden, in Anerkennung ihrer Verdienste um die Betreu ung deutschen Lebens und Eigentums das Verdienstkreuz des Ehrenzeichens des Deutschen Roten Kreuzes verliehen.