 Indiens neue Verfassung erst 1939? London, 8. März. .Nach einer Verlautbarung des poli tischen Korrespondenten der Morning Post wird die Inkraftsetzung der indischen Verfassung mit der Schaffung eines indischen Staatenbundes nicht, wie vorgesehen, am 1. April 1938 vollzogen werden können, weil die indischen Fürsten, die eine Beeinträchtigung ihrer Souveränität fürchteten, Einwendungen erhoben hätten. In eingeweih ten Kreisen gelte es als sicher, daß der Zeitpunkt der In kraftsetzung wahrscheinlich um ein Jahr, also bis zum 1. April 1939, hinausgeschoben werde. Eine offizielle Er klärung hierzu liegt noch nicht vor.