 Nichteinmischungsausschuß wieder zusammengetreten. London, 16. Juli. Der N i ch t e i n m i sch u n g s a u s ansschuß trat am Freitag um 16 Uhr, wie vorgesehen, wieder zusammen. Es wird damit gerechnet, daß der fran zösische und der sowjetrussische Botschafter das Wort nehmen. In der Vormittagssitzung des Nichtmischungsaus schusses hatte sich eine beträchtliche Mehrheit für die Annahme der englischen Vorschläge ergeben. Zur allgemeinen Ueberraschung erklärte jedoch der fran zösische Botschafter, daß er noch keine end gültigen Anweisungen seiner Regierung habe. In folgedessen wurde die Sitzung auf 16 Uhr vertagt. Im Einzelnen hatte die Sitzung folgenden Verlauf: Lord Plymouth gab zunächst eine kurze Erklärung über die englischen Vorschläge ab. Hierauf erklärten die Vertreter Norwegens, Polens, Griechenlands, der Tschechoslowakei, der Türkei, Jugosla wiens, Dänemarks, »Finnlands, Schwedens und Irlands, daß ihre Regierungen den englischen Vorschlag annehmen. Dann erhob sich der französische Vertreter zur allge meinen Ueberraschung und erklärte, daß er um Vertagung der Sitzung auf den Nachmittag bitten müsse, da er noch keine endgültigen Anweisungen seiner Regierung habe. Der deutsche Botschafter von Ribbentrop sprach zunächst der britischen Regierung seine An erkennung für die schnelle Arbeit aus und übermittelte dem holländischen Gesandten den Dank für die in der letzten Sitzung ergriffene Initiative. Botschafter von Ribbentrop fuhr dann fort: - „Im Namen meiner Regierung erkläre ich, daß der bri tische Plan als Ausgangspunkt der Diskussion angesehen werden kann. Die Einzelheiten des umfangreichen englischen Dokuments werden zurzeit von meiner Regierung geprüft. Es ist offensichtlich, daß die Einzelheiten des neuen Planes und besonders die Art der zeitlichen Reihenfolge seiner Durchführung im einzelnen erörtert und endgültig festgelegt werden müssen. Im Verlauf dieser Erörterungen werde ich dem Ausschuß die Ansichten meiner Regierung zu diesen Punkten übermitteln und Abänderungen zu gewissen Ein zelheiten des Planes vorschlagen. „Der britische Plan selbst sieht die Mitarbeit der beiden Parteien in Spanien vor. Wir hoffen alle bestimmt, daß diese Mitarbeit erfolgen und somit die Einstellung der beiden spanischen Parteien ein entscheidender Faktor für unsere Arbeit sein wird. Was die Methoden des weiteren Vor gehens anbetrifft, so scheint es mir am besten, wenn die Einzelheiten des britischen Planes vor einem kleineren Gre mium erörtert werden. Ich bin der Ansicht, daß der Unter ausschuß unseres Vorsitzenden unter der bewährten Verhand lungsleitung von Lord Plymouth hierfür am geeig netsten wäre." Die ersten Ausgaben der Abendblätter berichten in großer Aufmachung über den Verlauf der Vormittagssitzung des Vollausschusses. Hierbei werden die Erklärungen des deutschen und des italienischen Botschafters in den Vor dergrund gestellt und auszugsweise wiebergegeben. Der liberale Star bringt die Schlagzeile „Ein guter Start bei den Spanien-Besprechungen". Das Blatt unterstreicht ein leitend, daß durch den Verlauf der Vormittagssitzung die Hoffnungen für den Erfolg des britischen Planes beträcht lich gestärkt worden seien. Der Eveking Standard hebt her vor, daß der französische Botschafter eine überraschende Ver zögerung verursacht habe, indem er erklärte, noch keine An weisungen seiner Regierung erhalten zu haben. Aus Paris werde jedoch berichtet, daß die französische Regierung dem englischen Plan im Grundsatz zustimme. Der diplomatische Korrespondent des Blattes erklärt, die Lage habe sich ge bessert.