 Die Ribbentroprede in der argentinischen Presse. Buenos Aires, 25. Oktober. Auch die Morgenpresse steht im Zeichen der Ribbentroprede, die von den großen Blättern im vollen Wortlaut an hervorragender Stelle veröffentlicht wird. Die Zeitung Nacion schreibt zu den Ausführungen des Rerchsaußenministers, daß Deutschland mit Frankreich in Frieden leben wolle. Prensa unterstreicht in der Ueberschrift die Entschlossen heit Deutschlands, die Waffen nicht niederzulegen, bis jeder weitere Angriff von Seiten Englands unmöglich gemacht sei. Der Reichsaußenmin'ister habe auch durch seine feste und entschlossene Rede jene Gerüchte widerlegt, daß Deutsch land trotz der unverschämten Ausfälle Chamberlains ein neues Friedensangebot machen werde.