 Empfang des Senatspräsidenten Jshida. Hiernach empfing der Führer und Reichskanz ler den japanischen Senatspräsidenten Hisashi Jshida aus Tokio in Prioataudienz. Nach diesen Empfängen erschien der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht unter den jubelnden Zurufen der Menge, die sich zahlreich in der Wilhelmstraße versam melt und die An- und Abfahrt der Besucher mit freund lichem Interesse verfolgt hatte, im Ehrenhof des „Hauses ?des Reichspräsidenten", wo er die Front der Ehrenwache abschritt.