 Der afghanische Ministerpräsident in Berlin. Berlin, 2. November. Der Königlich Afghanische Ministerpräsident, S. K. H. Mohamed Haschi m Khan, traf heute vormittag B>2 Uhr in Begleitung des Königlich Afghanischen Außenministers, des hiesigen afghanischen Gesandten und mehrerer Herren seiner Begleitung, von Paris kommend, zu einem Besuche der Reichshauptstadt auf dem Bahnhos Zoo ein. Zu seinem Empfange hatten sich der Leiter des Außen politischen Amtes, Reichsleiter Rosenberg, mit Stabs leiter Schickedanz und Hauptamtsleiter Malettke, vom Auswärtigen Amt der stellvertretende Staatssekretär Di eckhoff, der Chef des Protokolls, Gesandter von B n l 0 w -Schwante, Gesandter von Erdmannsdorf und Geheimrat Pilger, der Kommandeur der Leib standarte Adolf Hitler, SS-Obergruppenführer Sepp Dietrich, der Orientreferent im Propagandaministerium, Knothe, der türkische Botschafter in Berlin, Exzellenz Hamdi Arpag, und die afghanische Kolonie ein gefunden. Eine Ehrenkompanie der SS.-Leibstandarte Adolf Hitler hatte zum Empfang des hohen Gastes vor dem Bahn hof Aufstellung genommen.