 „Beweis für die italienisch-bulgarische Freundschaft." Rom, 6. November. Zu dem neuen italienisch-bulgarischen Wirtschaftsabkommen erklärt Tribuna, daß mit der Unter zeichnung des Zusatzprotokolls alle Schwierigkeiten des gegenwärtigen Warenaustausches in freundschaftlichem Geist behoben worden seien. Der Unterzeichnung komme auch eine politische Bedeutung zu. Sie beweise die freund schaftlichen Beziehungen zwischen Rom und Sofia. Italien führe aus Bulgarien vor allem Geflügel, Eier, Mais, Oes samen, Getreide, Tllbak und andere landwirtschaftliche Er zeugnisse ein, während es Wollstoffe, Chemikalien, Baum wollstoffe, Maschinen, Fahrzeuge, Südfrüchte, Gummi und andere Jndustrieprodukte liefere.