 Die Bergwerkskatastrophe in Japan. Tokio, 12. November. Nach den nunmehr im Innen ministerium eingetroffenen Berichten über das Bergwerks unglück bei Oguschi in der Provinz Nagano wurden, abgeseheu von den schweren Menschenopfern, deren Zahl immer noch nicht endgültig feststeht, ein Pulvermagazin, das Verwaltungsgebäude, 22 Arbeiterhäuser und die Polizei station durch den Erdrutsch verschüttet. Infolge auftretender Schweifelbrände sind ferner M Arbeiterhäuser niederge brannt. Die Ursache der Katastrophe ist noch unbekannt, jedoch wird eine Explosion des Sprengstofflagers der Grube vermutet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 