 Generalstreik in den Marseiller Metallwarenfabriken. Paris, 8. September. In allen Marseiller Metallwaren fabriken ist am Diestag der Generalstreik ausgerufen wor den. Die Werke wurden von den Arbeitern besetzt. Der Generalstreik ist auf Unstimmigkeiten zurückzuführen, die zwischen den Werkleitungen und den Arbeiterabordnungen bei der Ausarbeitung des Einheitsrahmenvertrages zutage getreten sind. Als Folge des in den Gummiwerken von Michelin in Clermont-Ferrand ausgekrochenen Streiks haben etwa 2009 Arbeiter der Werke, die nicht in der marxistischen Gewerk schaft organisiert sind und größtenteils der Christlichen Ge werkschaft angehören, unter dem Gesang der Marseillaise einen Protestumzug durch die Stadt veranstaltet und die Präfektnr besetzt. Im Hofe der Präfektur hißten die Arbeiter die Trikolore und verlangten, daß die Michelin- Werke von den streikenden Marxisten sofort geräumt würden.