 Ein teuflischer Plan durch Zufall gescheitert. Danzig, 29. November. Wochen und Monate sind seit jenen Tagen vergangen, als das deutsche Danzig innerhalb seines Stadtbereichs mit allen polnischen Widerstandsnestern aufräumte und den ihm lästigen Fremdkörper ein für alle Mal abschüttelte, und die Danziger hatten jene ernsten Septembertage schon fast vergessen da sollten sie jetzt noch einmal mit grausigster Deutlichkeit an all die Scheußlichkeit und Verworfenheit des polnischen Heeres gegen alles Deutsche erinnert werden. Bevor die Polen aus dem Gebäude der ehemaligen polni schen Eisenbahndirektion in Danzig ausgezogen waren, hatten sie in einem großen Tresor 48 Hand granaten untergebracht und diese Granaten mit der Tür des Archors so verbunden, daß sie beim Oeffnen des-Tresors explodieren mußten. Um in ihrem teuflischen Plan noch sicherer zu gehen, nahmen sie den Tresorschlüssel mit. Sie rechneten nämlich damit, daß man dann zur gewaltsamen Oeffnung den sonst üblichen Schneidbrenner benutzen werde, dessen ausströmende Hitze unbedingt zur Explosion der Sprengkörper geführt hätte. Als die deutschen Eilsenbahnbehörden das Gebäude über nahmen und jenen Tresor mit Hilfe eines Schlüssels nicht öffnen konnten, beschloß man, dne wertvollen Tresor durch gewaltsames Oeffnen nicht zu zerstören, sondern aus einem Nebenraum von der Seite her durch eine Betonwand in den Teforraum einzudringen. Als diese Arbeit geglückt war, fand man dann zwei Kisten mit je 24 Handgranaten vor, bei deren Explosion zweifellos der Tresorraum und die um liegenden Räumlichkeiten lsowie die in ihnen sich aufhalten den Personen in die Luft geflogen wären. So ist durch einen glücklichen Zufall erneut ein von langer Hand vorbereitetes ruchloses Verbrechen gescheitert, das polnischer Haß und polnische Ver blendung nach dem Vorbild und unter Anleitung britischer Kriegshetzer und meuchelnder Bombenleger vorbereitet hatte.