 Meinungsverschiedenheiten im japanischen Kabinett. Tokio, 6. August. Die japanische Presse berichtet über wachsende Schwierigkeiten im Kabinett Hirota. Die Ver schärfung der Auseinandersetzungen zwischen Kriegsminister Terautschi und Finanzminister Baba sowie Hirota deuteten auf grundsätzliche politische Streitpunkte hin. Die Lage werde- erschwert durch die oppositionelle Einstellung des Erziehungsministers Hirao gegenüber Hirota. Von Seiten der Haüptparteien Minseito und Seiyukai werde in den Streit mit der Forderung eingegriffen, daß der Armee- Haushalt der neuen, eine Verständigung anstrebenden Außenpolitik untergeordnet werden müsse. Als Hauptstreitpunkte werden genannt die Höhe des kommenden Armee-Haushalts, die Erziehungsreform und die Verstaatlichung der Elektrizitätserzeugung. Eine weitere Zuspitzung der Gegensätze sei bei Aufnahme der Haushalts beratungen Mitte August zu erwarten. Gewisse politische Kreise messen der baldigen Rückkehr des früheren Gouver neurs von Korea, Ugati, nach Tokio innerpolstische Be deutung bei. Verantwortlich: Kurt Schwartzwpff, Berliu-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 