 „Wichtiges Glied für das gute Nachbarverhältnis". Kopenhagen, 2. Juni. Die Aussprache des Folketing über den in Berlin unterzeichneten Nichtangriffs pakt zwischen Deutschland und Dänemark, war ausgezeich net durch 'dieim Hinblick auf andere Parlamentsdebatten ungewöhnlich weitgehende Einigkeit der Redner aller Parteien, die in der Anerkennung einer neutralen und unparteiischen Haltung als der Grundlage der dänischen Außenpolitik und in dem Wunsche nach Aufrechterhaltung guter Beziehungen Dänemarks zu allen Staaten im allge meinen und einem freundnachbarlichen Verhältnis zu Deutschland im besonderen als ihrem Ziel übereinstimmten. Von diesem Gesichtspunkt aus wurde um sich der Worte des ersten Redners zu bedienen das deutsche Ange bot eines Nichtangriffspaktes als sin wertvoller Bei trag und der nun abgeschlossene Vertrag als ein wichtiges Glied in den Bestrebungen um ein gutes nachbarliches Ver hältnis gewürdigt, dessen Herbeiführung und Erhaltung immer die tragende Grundlage der dänischen Außenpolitik gewesen sei.