 Große Werbeaktion des Sports für die Volksabstimmung. Berlin, 23. März. Eine groß e We rb ea kt io n de s deu t s che nSPo r ts erfolgt in Oesterreich in der Woche vom 27. März bis 3. April im Dienste der Propa ganda für die am 10. April stattfindende Volksabstim - mung. Im Einvernehmen mit Reichsminister Dr. Goebbels und Gauleiter Bürstel werden Handball spieler, Fußballspieler und Turner an der großzügigen Werbeaktion, die sich über die ganze zum Reich heimgekehrte Ostmark erstreckt, mitwirken. Dem Auftakt bildet am 27. März ein Handballspiel Deutsche Nationalelf—Altösterreichische Elf in Wien. Vor diesem Spiel wird zum ersten Mal der Reichssportführer zu den deutschen Volksgenossen in Oesterreich sprechen. Am gleichen Tage kommen in den österreichischen Ländern die Städtespiele Graz—Berlin, Linz— Leipzig, Klagenfurt— München, Innsbruck— Nürnberg/Fürth und Salzburg— Stuttgart zum Austrag. Zwei. Deutschlandriegen der Turner zeigen ihre Vorführung am 28. März in Graz, am 29. Mäxz in Klagenfurt und Villach, am 39. März in Salz burg, am 31. März in Innsbruck, am 1. April in Linz, am 2. April in Wels und Bludenz. Ein Fußballspiel National elf—Gau Oesterreich folgt am 3. April in Wien. AN diesem Tage werden dann noch folgende Städtespiele durchgeführt: Graz—München, Salzburg—Stuttgart/Ulm, Innsbruck— Berlin, Linz—Dresden und Klagenfurt—Breslau. Der Reichssportführer, der am 27. März in Wien ein trifft, besucht am 28. März Leoben und Graz, am 29. Marz Klagenfurt und Villach, am 30. März Salzburg, am 1. April Linz, am 2. April Wels und kehrt am 3. April nach Wien Zurück.