 Empfang Zu Ehren General Jonescus. Warschau, 1. Juni. Der polnische Kriegsminister, Gene ral Kasprzycki, gab am Dienstag zu Ehren des rumä nischen Generalstabschefs, General Jonescu, ein Essen, dem der polnische Außenminister Beck, der Chef des pol nischen Generalstabs, General Stachiewicz, der Vize kriegsminister, General Gluchowski, der Chef der polni schen Luftstreitkräfte, General Rayski, der Chef der polni schen Kriegsmarine, Admiral Zwirski, und andere hohe Vertreter der polnischen Wehrmacht beiwohnten.