 Feierliche Ueberführung gefallener deutscher Soldaten. Mailand, 28. Oktober. In Anwesenheit der Vertreter der Militär- und Zivilbehörden und des deutschen Konsuls in Trieft, Legationsrat Dr. Dankwort, fand in Fel tre die feierliche Ueherführung von 54 gefallenen deut schen Soldaten vom dortigen Friedhof nach der neuen Begräbnisstätte der deutschen Gefallenen in Quero statt. Der deutsche Konsul legte in der Krypta der italienischen Gefallenen und auf den Wagen, die die sterblichen Ueber reste der deutschen Helden bargen, Lorbeerkränze nieder. Nach Worten des Bürgermeisters von Feltre hob der deut sche Konsul die Freundschaft hervor, die beide Nationen perbindet.