 Einkreisungshetzer beherrschen auch weiterhin das Feld. Paris, 21. März. Wenn auch das äußere Bild der Früh- presse am Dienstag von dem ersten Schub der von der Re gierung aus Grund der Ermächtigungsvorlage erlassenen Notverordnungen sowie von schwungvollen Artikeln anläßlich der am heutigen Dienstag erfolgenden A brei s e des französischen Staatspräsidenten nach London beherrscht wird, steht nach wie vor die als große diploma tische Offensive bezeichnete Schmutzschleuderei gegen Berlin im Mittelpunkt der außenpolitischen Kommentare. Mehr noch als in den Vortagen bemüht sich die fran zösische Presse, aus aller Welt zur Stützung der eigenen Kampagne scharfmacherische Reden und Erklärungen zu ver öffentlichen, wie beispielsweise die salbungsvolle Moralpre digt des Erzbischofs von Canterbury und Hetzparolen der englischen „Arbeiter"-parteiler sowie deutsch-feindliche Stim mungsbilder aus den englischen Dominien, den Vereinigten Staaten und vor allem Sowjetrußland. Natürlich bedeutet die verständnislose und tatsachenver drehende Rede des englischen Außenministers, L o rd H a I i fax, vor dem Oberhaus, die von den Blättern in großer Ausmachung wiedergegeben wird, Wasser auf die Mühlen der verblendeten Einkreisungshetzer, die sich mit Bieder mannsmiene als „Friedensapostel" tarnen. Dagegen wer den verständnisvolle und vernünftige Aeußerungen wie z. B. die Rede desLordA r nold im englischen Oberhaus oder die Stellungnahmen gewisser bedeutender Gegner Roosevelts völlig u n ters ch lagen. Blätter wie „I ourna l", „M a t i n", „Petit lour na l" und „I ou r" zeigen übrigens durchaus keine große Begeisterung mehr für die von Litwinow-Finkelstein bei England und Frankreich angeregte „große Konferenz". Die Sowjets möchten nun gerade bei dieser Gelegenheit versuchen, so schreibt Journal, wieder in die europäische Po litik zurückzukehren. Dieser Fall sei jedoch äußerst heikel; Sowjetrußland stelle zwar aus dem Papier eine große Macht dar, aber eine Macht, die vor allem Rumänien und mehr noch Ungarn und Polen beunruhige. Auch die Stellung der Vereinigten Staaten bezeichnet das Blatt als einen sehr heiklen Faktor. Wenn auch die öffentliche Meinung in Amerika gegen Deutschland aufge bracht sei, so hingen etwaige Entscheidungen nicht nur von Roosevelt und der öffentlichen Meinung ab, sondern auch von den Politikern und vor allem vom amerikanischen Senat. Dies müsse man berücksichtigen. Das Petit Journal betont, daß Polen aus keinen Fall sowjetrussische Soldaten auf seinem Gebiet haben wolle. Man dürfe nicht vergessen, daß die erste Bedingung für eine Rückkehr Sowjetrußlands in den europäischen Kreis laus in der Zustimmung der am meisten und unmittel barsten interessierten Mächte, d. h. also Polens und Rumäniens, liege. Das Blatt glaubt zu wissen, daß die Warschauer Regie rung bereits der französischen Regierung mitteilen ließ, daß Polen auf keinen Fall die Anwesenheit auch nur eines einzigen sowjetrussischen Soldaten auf seinem Gebiet dul den würde. Aus diesem Grunde scheine man in Paris als erste Maßnahme die Schaffung eines ungarisch-polnisch r u m änis ch e n Blocks ins Auge zu fassen. Diese Frage werde auf der Tagesordnung der diploma tischen Besprechungen stehen, die der französische Minister präsident Daladier und sein Außenminister Bonn et am Wochenende in London mit den englischen Ministern haben würden.