 Judenkonsortium zur Finanzierung von Ankäufen in USA. Mailand, 21. Februar. Der vielgenannte Jude N. B. Rothschild bildete laut Regime Fascista in London ein Bankenkonsortium zur Finanzierung der Ankäufe, die in den Vereinigten Staaten getätigt werden sollen. Diesem Konsortium hätten natürlich sämtliche englischen Juden zu gestimmt, denn sie fühlten die Notwendigkeit, eine „ein heitliche Front" zu bilden. Der Zionistenführer Weiz - mann wurde von Rothschild beauftragt, in Amerika über das Funktionieren des Londoner Konsortiums Bericht zu „Regime Fascista" erklärt weiter, die Juden in England wüßten zu gut, daß dieser Krieg von Israel ge wollt sei. Deshalb unterstützten sie mit allen Kräften die Regierung in London. Ein untrüglicher Beweis hierfür seien die Worte, die „Daily Expreß" schon am 19. Juli 1939 geschrieben Habe: „Da England die letzte Zufluchtsstätte der Juden ist, ist der größte Dienst, den wir dem Judentum bieten können, jener, Großbritannien zu einer uneinnehm baren Festung zu machen."