 Die Stadt Leipzig an den Kreuzer „Leipzig". Leipzig, 29. Juni. Anläßlich der versuchten Torpedie rung des Kreuzers „Leipzig" durch sowjetspanische Piraten schiffe hat die Stadt Leipzig ihrem Paten kreuzer einen Funkspruch gesandt, in dem es heißt: „Mit Empörung hat die Stadt Leipzig von dem ruchlosen Angriff roter Piraten auf den Kreuzer „Leipzig" Kenntnis erhalten. Die Stadt Leipzig bringt ihre große Freude zum Ausdruck, daß der Anschlag mißlang. Sie ist stolz, ihren Patenkreuzer auf der Wacht gegen rote Willkür zu wissen."