 Die Ankunft Chamberlains in München. München, 15. September. Auf dem Rollfeld des Flug hafens München —Oberwiesenfeld wehten in der Mittags stunde des Donnerstag die Hakenkreuzfahne und die bri tische Nationalflagge. Ungeachtet des Werktages säumten viele Hunderte von Volksgenossen aus allen Schichten das Rollfeld, um die Ankunft des Flugzeuges mit Minister präsident Chamberlain zu erwarten. Kurz nach 12 Uhr erfolgte die Ankunft der offiziellen deutschen Persönlichkeiten und des britischen Botschafters in Berlin, Sir Nevile Henderson. Wenige Minuten später wurde das Flugzeug, mit dem