 Die militärischen Nachtragshaushalte Großbritanniens. London, 9. Juli. Die Zahlen der Ergänzungshaushalte der Flotte, des Heeres und der Luftwaffe wurden am Donnerstag vormittag, wie angekündigt, bekanntgegeben. Insgesamt werden danach im Nachtragshaushalt 19,652 Mil lionen Pfund zusätzlich zu den im Mai bereits angeforder ten 16,3 Millionen Pfund Nachtragshaushalt für die Flotte angefordert. Seit der Bekanntgabe des Haushalts sind also hiermit insgesamt 29,952 Millionen Pfund Sterling nachgefordert worden. Die Ziffern verteilen sich wie folgt: Für die Flotte, 1,059 Millionen Pfund (außer den im Mai geforderten 10,3 Millionen). für das Heer 6,6 Millionen Pfund, für die Luftwaffe 11,7 Millionen Pfund, für Munitionsfabriken 0,293 Millionen Pfund. In der Verlautbarung zu den Zahlen über die Flotte wird mitgeteilt, daß aus den Mitteln des Nachtragshaus haltes folgende Schiffe zusätzlich gebaut werden sollen: 2 Kreuzer von 5000 t, 1 Torpedobootführer und 8 Zerstö rer, 1 Flugzeugmutterschiff und 4 Unterseeboote, sodaß das Flottenbauprogramm für 1936 insgesamt 7 Kreuzer, 18 Torpedoboote bezw. Flottillenführer, 2 Flugzeugmutter schiffe und 8 U-Boote umfaßt. Außerdem würden, so wird mitgeteilt, bestimmte Summen für vorbereitende Arbeiten benötigt. Die Mehrkosten für das Heer werden mit den Kosten im Zusammenhang mit dem abessinischen Feldzug und ge wissen Maßnahmen zur Ausfüllung von Lücken in der Ausrüstung begründet. Eine Million Pfund Sterling werden dabei allein für die Beschaffung von Werkzeugen für die Waffenfabrikation als notwendig bezeichnet. Die Kosten im Zusammenhang mit dem abessinischen Feldzug belaufen sich auf 1,25 Millionen Pfund. Die Unruhen in Palästina haben bis jetzt 45 000 Pfund gekostet. Die Mehrkosten für die Luftwaffe werden wie folgt erklärt: für Flugzeuge 4,92 Millionen Pfund, Bewaffnung und Ausrüstung 1,364 Millionen Pfund, Anlage von Flug plätzen, Werkstätten usw. 1,25 Millionen Pfund. Neue Flug plätze sollen in Linton, Thistleton, Honington und Swan ton-Morley angelegt werden. In der Erläuterung wird darauf hingewiesen, in dem bekannten Weißbuch habe die Regierung erklärt, daß beabsichtigt sei, die Stärke der Hei matflotte (ohne Marineluftwaffe) auf 1750 Frontflugzeuge zu bringen. Der Personalbestand soll auf 55 000 Köpfe gebracht werden.