 Spanien, Italien und Deutschland. Madrid, 11. Juli. Die spanische Presse würdigt auch weiterhin anläßlich des Besuches des Grafen Ciano die BeZiehungen zwischen Spanien und Italien. Die Madrider Zeitung ABC erklärt, daß der Besuch des italienischen Außenministers die Fortsetzung der stolzen spanischen und italienische'n Tradition sei. Spanien habe immer die Entwicklung in Italien mit Sympathie und Ach tung verfolgt und insbesondere im faschistischen Italien sein Vorbild gesehen. Die Zeitung Arriba hebt hervor, daß Italien dem 'pa nischen Volk in dessen schwerster Zeit seinen Schutz in einer Weise habe angedeihen lassen, die nicht die Würde Spaniens verletzt habe. Es sei daher kein Wunder, wenn die Begeiste rung anläßlich des Ciano-Besuches alle Schranken über steige. Graf Eiano gab in Barcelona ebenfalls eine Erklärung ab, in der er die BeZiehungen Spaniens, Italiens und Deutschlands berührte. Er betonte, daß der gemein same Kampf diese drei Völker zu einer unzer störbaren Brüderschaft zusammengeschweißt habe. Der Spa nien-Krieg bedeute das Ende des Bolschewismus in Europa und beweise die Solidarität der Achsenmächte als Garan ten der Ordnung und des Friedens.