 Werbeagenten für Sowjetspanien auch in Genf verhaftet. Basel, 5. November. Im Zusammenhang mit dem Vor gehen der Bundesanwaltschaft gegen die Kommunisten sind durch die Bundespolizei auch in Gen f einige Haus durchsuchungen mit anschließenden Verhaftungen vor genommen worden. Der Verlauf der Untersuchung hat er geben, daß die verhafteten Kommunisten einen groß an gelegten Freiwilligen fchmuggel nach dem bolsche wistischen Spanien betrieben haben. Entgegen den ersten Meldungen wird an zuständiger Stelle betont, daß die Wiener kommunistische Agentin Melanie Ernst das Gebiet der Eidgenossenschaft verlassen habe.