 Die sportliche Ausbildung der Jungfaschisten. Rom, 5. Juli. Unter dem Vorsitz des Parteisekretärs, Ministers Starace, ist am Montag das Partei direktorium zusammengetreten, um einen ausführ lichen Bericht über die Leistungen der Faschistischen Partei und ihrer Organisationen seit Mitte April entgegen zunehmen. Nach dem amtlichen Kommunique, das über die Sitzung ausgegeben wurde, behandelte Staraoe neben der Teil nahme der Partei an der Aufbauarbeit in Jtalienisch-Ost afrika die vormilitärische Ausbildung der I u n g f a sch i st e n. Bei der letzten Aushebung seien fast 37 000 spezialisierte Jungfaschiften den technischen Verbän den des italienischen Heeres sowie 20 000 Jungfaschisten der Flotte und Luftflotte zugeteilt worden. Die sportliche Aus bildung habe unter dem Einfluß der Partei und ihrer Ver bände einen solchen Umfang angenommen, daß man von einer wirklichen Erfassung der Massen sprechen könne. Die Sportwettkämpfe seien auf allen Gebieten erfolgreich eingeführt worden und sollen mit der Abhaltung eines Sportlagers von 30 000 Jungfaschisten Anfang September in der Umgebung von Rom ihre Krönung finden. Die Partei werde bei dieser Gelegenheit die waffentechnifche Ausbildung der Jnngfaschisten und ihre Gefechtsausbildung Zeigen.