 Ministerrat in Rom. Rom, 13. April. Der Ministerrat hat am Dienstag eine Reihe verwaltungstechnischer Maßnahmen beschlossen. Die einzige Maßnahme von gewisser politischer Bedeutung besteht in Ausführungsbestimmungen zu dem Verbot des Schiffstransports von Freiwilligen oder Kriegsmaterial nach Spanien oder Spanisch-Marokko. Für den Bau eines neuen Flughafens in Genua wurden 18 Millionen Lire sowie weitere 100 Millionen Lire für die Ausführung anderer öffentlicher Bauten bewilligt. Der Ministerrat beschloß ferner, den Voranschlag für den Aus bau des staatlichen Telephonnetzes um 40 Millionen Lire Zu erhöhen und bewilligte 40 Millionen Lire für ein direk tes Kabel zwischen Sizilien und Tripolis.