 Jahrestagung der Reichsfilmkammer. Berlin, 5. März. Im Sitzungssaal des Reichstages in der Krolloper wurde am Freitag die erste Jahrestagung der Reichsfilmkammer, der ständischen Interessenvertretung und des organisatorischen Mittelpunktes des gesamten deutschen Filmwesens, durch den Präsidenten der Reichsfilmkammer, Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehn ich, eröffnet. Auf dem Podium des Saales hatten der Präsidialrat, die Abteilungsleiter und Referenten der Reichsfilmkammer und die Vorsitzenden der Fachausschüsse Platz genommen, während das Parkett von den Angehörigen der Reichsfilm kammer besetzt war. Unter den Ehrengästen sah man Ver treter der Reichs- und Staatsbehörden, des Diplomatischen Korps, der Gliederungen der Bewegung, fast aller Kultur behörden, unter ihnen auch die Reichskulturwalter Hinkel und Schmidt-Leonhardt. Präsident Dr. Lehnich wies in seiner Eröffnungs ansprache daraus hin, daß seit der Begründung der Kammer im Jahre 1933 die organisatorischen Voraussetzungen ge schaffen wurden. Nunmehr sei der Anlaß gegeben, mit der Jahrestagung zum Ausdruck zu bringen, daß alle am deut schen Filmschaffen Beteiligten eine Einheit darstellen. Dem Film sei im Rahmen des Lebens des deutschen Volkes eine hohe kulturelle Aufgabe erwachsen. Die Mitarbeit an dieser Aufgabe dürfe sich nicht in der formalen Zugehörigkeit erschöpfen, vielmehr müsse sich jedermann der Aufgaben, die ihm gestellt seien, bewußt werden und die innere Verpflichtung zur Mitarbeit empfinden. Jetzt, da das egoistische Interesse des einzelnen nicht mehr im Vordergrund stehe, da es gelte, sich für seinen Berufsstand im höheren Interesse einzusetzen, zeige sich, wer den Sinn unserer Zeit erfaßt habe und bereit sei, Aufbauarbeit zu leisten. Professor Dr. Lehnich verwies auf den gewalti - gen Wandel, der sich seit 1933 im deutschen Filmschaffen gezeigt habe. Der deutsche Film sei ein Kulturgut geworden, das ein Spiegelbild des deutschen Lebens sein wolle. Die Jahrestagung habe den Zweck, Rechenschaft über den Stand des deutschen Films abzugeben und eine Ausrichtung auf die in den kommenden Jahren zu lösenden Probleme vorzunehmen. Der Präsident der Reichsfilmkammer um riß dann in großen Zügen das Arbeitsprogramm und ver las vor Eintritt in die eigentliche Arbeitstagung Er gebenheitstelegramme an den Führer und Reichskanzler und den Schirmherrn des deutschen Films, Dr. Goebbels. Das erste Referat hielt dann der Präsident der Reichs silmkammer selbst über „Die Eigengesetzlichkeit des Films". Von Eigengesetzlichkeit zu sprechen, dazu bestehe gerade beim Film, der eine Synthese von .Kunst, Politik und Wirtschaft fei, alle Veranlassung. Es sei not wendig, so führte Professor Dr. Lehnich aus, sich auf die Fragen zu besinnen, die im deutschen Film zur Entscheidung drängen. In den letzten vier Jahren sei der deutsche Film auf eine völlig veränderte Grundlage gestellt worden, so daß die Voraussetzungen für die Entstehung vonFilmenmi t wahrhaft deutschem Charakter gegeben feien. Es habe denn auch eine recht befriedigende Auf wärtsentwicklung eingesetzt, aber die Zahl der Filmwerke, die in Deutschland und der Welt volle An erkennung gefunden hätten, sei verhältnismäßig klein ge blieben. Man ziehe- sich zum Teil auf nichtssagende Themen zurück oder suche im Ausland nach Stoffen, anstatt die geistigen Kräfte des Volkes zu mobilisieren. Das Ver sagen eines Films beruhe auf seinen grundsätzlichen Fehlern, und nicht auf der „Unberechenbarkeit des Volkes"; denn ein Volk wie das deutsche, das rassisch einen klaren Aufbau zeige, besitze ein eindeutiges und bestimmtes Urteil. Einen durchschlagenden Erfolg erzielten nur solche Filme, die einen klaren nationalen Charakter trügen und das Spiegelbild des Wesens eines Volkes seien. Hier stehe man an einem entscheidenden Wendepunkt des Filmschaffens. Alle am deutschen Film arbeitenden Künstler und Wirt schaftler könnten ihre Aufgabe nur dann erfüllen, wenn sie in engster Verbindung mit der Seele des deutschen Volkes stehen. Es sei unverkennbar, daß der nationale Film auch auf dem Weltmarkt im Vordringen begriffen sei. Darum werde auch der deutsche Film in seinem heutigen Gepräge im Ausland immer mehr gefragt werden. Als Aufgaben des kommenden Jahres be zeichnete Professor Dr. Lehnich die Herstellung emer engen, vertrauensvollen Zusammenarbeit zwischen den Autoren und dem deutschen Filmschaffen, die Ausfindigmacyung ge eigneter Persönlichkeiten mit Regiebegabung, die Weiter entwicklung der Technik und als vornehmste Aufgabe me Qualitätssteigerung, die nur gewinnen könne,. wenn die Gesamtzahl der in Deutschland hergestellten Spielfilme ge ringer werde. Eine außerordentlich erfreuliche Entwicklung habe in den letzten Jahren der deutsche Kulturfilm genommen. Die ganze Welt erkenne die deutsche auf diesem Gebiet an. Erfreulich sei auch die Entwicklung der deutschen Filmtheater, die der starken Propagierung des Films durch die nationalsozialistische Bewegung einen er heblichen Anstieg der Besucherzahlen zu verdanken habe.