 Volksfrontregierung beschleunigt Luftrüstung. Paris, 20. Juli. Bei der Einweihung einer neuen Fabrik, die eine verstaatlichte Flugzeugbaugesellschaft in Bouguenais bei Nantes errichtet hat, ergriff Luft fahrtminister Pierre Cot das Wort und machte einige be merkenswerte Mitteilungen über den Stand der französi schen Luftwaffe. Innerhalb des einen Jahres der Verstaatlichungspolitik, so erklärte der Luftfahrtminister, sei die Zahl der modernen Flugzeuge, die bei der Luftwaffe in Dienst gestellt wurden, um 80 v. H. gestiegen. Frankreichs Bombardierungsmög lichkeiten seien um 500 Prozent gesteigert worden. Das industrielle Erzeugungsvermögen sei inner halb eines Jahres verdoppelt worden. In diesem Jahr werde Frankreich 3 0 v. H. mehr Militärflug zeuge herstellen, als in dem an und für sich schon pro duktionsstarken Jahr 1935/36. Im Jahre 19 3 8 werde der Prozentsatz auf 60 steigen. Dann werde Frankreich ein Werkzeug in der Hand haben, das seinen Bedürfnissen entspreche. Als die Volksfront, so erklärte Cot ferner, die Regierung übernahm, sollte die Luftwaffe einen Plan für Indienststellung von 1023 Apparaten verwirklichen. Die noch nicht verstaatlichte Industrie habe damals in zwei Jahren mit großer Mühe und dank reichlicher Kredite 60 Prozent dieses Planes erfüllt. Die Volksfront habe dann an die Stelle dieses Planes der 1023 Flugzeuge den Plan Von 1500 gesetzt, der die Stärke des französischen Luftheeres also verdoppeln würde. Mit Hilfe der Verstaatlichung der Industrie werde Frankreich diesen Plan in drei Jahren durchführen und es werde bereits im Frühjahr 1939 über alles hierfür erforderliche Material verfügen. Frankreich habe die Industrie, die es brauche und die in den Rahmen seiner Möglichkeiten passe, in der Hand. Noch mehr unternehmen hieße, für die Zukunft Arbeitslosigkeit und Verschwendung Heraufbeschwören. Pierre Cot wandte sich hier gegen die Gegner der Verstaatlichung der Flug zeugindustrie und vertrat die Ansicht, daß ein Vergleich zwischen den verstaatlichten und den noch nicht verstaatlich ten Werken eindeutig zugunsten der ersteren ausfalle. Aussprache im Oberhaus über den Palästina- Teilungsplan. London, M. Juli. Im Oberhaus fand am Dienstag eine Aussprache über den britischen Teilungsplan für Palästina statt. Für die Opposition ergriff Lord Snell das Wort, der den Bericht im Namen der Labour Party ablehnte. Snell warf der Regierung vor, daß sie in Palästina die Ordnung nicht aufrechterhalten habe, und daß die so entstandenen Unruhen die Schaffung eines jüdischen Nationalheims verhindert hätten. Die Regierung müsse da für sorgen, daß sich Araber und Juden vertrügen. Lord Peel, der Vorsitzende der Palästina-Kommission, wurde vom Hause mit lautem Beifall begrüßt. Er wies die Kritik zurück, die an der Verwaltung geübt worden sei. Die Beamten seien durch alle möglichen Mandats bestimmungen gehemmt gewesen. In ein kleines Land, in dem ein Volk bereits gewohnt habe, sei ein zweites Volk hineingelassen worden, das entschlossen gewesen sei, nicht eine Minderheit zu bleiben. Das habe erklärliche arabische Befürchtungen ausgelöst. Es sei nicht möglich, die Meinungserschiedenheiten zwischen Juden und Ara bern zu überbrücken. Der Vorschlag erfülle selbstverständ lich nicht alle Hoffnungen der Juden und Araber, aber er würde sie von einer Fülle ihrer Besorgnisse befreien. Der Unterstaatssekretär für die Kolonien, Lord Duffe rin and Ava, erklärte, daß der vorgeschlagene Schritt allein als gerecht und den Verpflichtungen der Regierung ent sprechend angesehen werden könne. Der Bericht zerstöre den Irrtum, daß der arabische Nationalismus in Palästina etwas Künstliches sei, der von einer Hand voll unverant licher Politiker betrieben werde. Vorschläge bezüglich der in Aussicht genommenen Grenzziehung würden Beachtung finden, sobald der Plan durchgeführt werde. Die Regie rung sei jedoch nicht bereit, Vorschläge anzunehmen, die wesentliche Gebietsänderungen vorsähen. Die britische Enklave würde eine Wiederholung des polnischen Korridors darstellen. Die Garantie für den Frieden zwischen Arabern und Juden werde in Zukunft durch die fortgesetzte Anwesen heit Englands in Palästina gegeben sein.