 Stalins Brief der jüdischen „Weltpresse" unangenehm. Amsterdam, 18. Februar. Das nationale Dagblad wid met dem kürzlich in der „Prawda" erschienenen Brief S t a- Irns über die wahren Absichten der bolschewistischen Schreckensherrschaft eine eingehende Stellungnahme und weist auf die UnWahrhaftigkeit der sogenannten „Welt presse" hin. Diese Presse, so meint das holländische Blatt, mit Vorliebe deutschfeindliche Berichte mit unwahren Aus schmückungen bringe, habe sich bemüht, die aus Moskau kommende Warnung totzuschweigen. Während diese Zeitun gen, die sich äußerlich mit einem Mäntelchen der Neutralität umgäben, die internationale Gegenoffensive von Moskau, Prag, Paris und Madrid gegen die deutsch-österreichische Uebereinkunft unterstützten, werde die provozierende Kriegserklärung des Sowjetdiktators nach Möglich keit vor den Lesern verheimlicht. Das Blatt erinnert dann an die verschiedenen Wege der jüdischen Internationale, durch die diese die Knechtung der freren Völker vorbereite, und weist besonders auf die ge fährliche Rolle der Zweiten Internationale hin, die sich in Holland neuerdings königstreu ge bärd e. Eifrig werde vonseiten der Zweiten Internationale mit der Moskauer Internationale über die Möglichkeit einer Verschmelzung verbandelt. Als bestes Vorbild dienten hier lue Machenschaften innerhalb des jüdisch geleiteten französischen Gewerkschasts - Verbandes (EGT.). Jouhaux. der Leiter der EGT., versuche, ge meinschaftlich mit seinem Moskauer Freund Litwinow- Funk elst ein mit Hilfe der gleitenden Lohnskala Frank reich wirtschaftlich zu verwüsten und die systematische Aus hungerung des französischen Arbeiters vor zubereiten. Für die im „Dagblad" angeprangerte Haltung eines Teiles der holländischen Presse zur Kriegserklärung Stalins ist eine Stellungnahme im Nieuwe Rotterdamsche Courant sehr bezeichnend. Das Blatt versucht, seinen Lesern weiszumachen, daß dieser Stalinbrief gar nicht so gefährlich sei, und erinnert an eine Unterredung des amerikanischen Zeitungsbesitzers Howard mit Stalin im Jahre 1936, in deren Verlauf Stalin gesagt haben soll: „Export von Revolutionen ist Unsinn". Nachdem das Blatt festgestellt hat, daß Stalin durch seinen Brief den Feinden der Sowjetunion eine neue kräf tige Waffe in die Hand gedrückt habe, zitiert es die faden scheinige Erklärung der Sowjetrussischen Telegraphen- Agentur, daß dieser Brief für den inneren sowjetrussischen Gebrauch bestimmt sei.