 Plötzlich sehr höfliche Tonart gegenüber Nationalspanien. Paris, 24. Februar. Die Agentur Havas stellt zu der Besprechung zwischen Berard und Außenminister Graf Jordana am Donnerstag fest, daß es sich bei der danach ausgegebenen amtlichen Verlautbarung um das erste in Bnrgos veröffentlichte Communique bezüglich der franzö sisch-spanischen Besprechungen überhaupt handele. Berard habe Pressevertretern gegenüber erklärt, er werde am Frei tag noch eine weitere Unterredung mit Graf Jordana haben. Die Kommentare der Pariser Presse über die Wieder aufnahme der Besprechungen Zwischen Jordana und Berard brmgen keine wesentlich neuen Gesichtspunkte, einmal weil diese Besprechungen noch nicht abgeschlossen sind, und zwei tens, weil von der Tonnerstag-Unterredung noch keinerlei Anhaltspunkte über ihren Inhalt vorliegen. Die Mehrzahl der Blätter trägt trotzdem noch Optimismus zur Schau und erwartet die endgültige Bereinigung der französisch-spani schen Beziehungen für den Beginn der kommenden Woche. Die Rechtsblätter zeigen sich fehr empört über die Machenschaften der Sozialdemokraten und der Kommu nisten in der Kammer, die über die sogenannte französisch spanische Parlamentsgruppe einen Jnterpellationsantrag bezüglich der Anerkennung Francas stellen wollen. Sie sehen jedoch dem Ergebnis der Vertrauensfrage, die der Minister präsident hierzu vermutlich stellen dürfte, zuversichtlich ent gegen. Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien meint, die Anerkennung Francas durch Frankreich werde ohne Bedingungen erfolgen. In Burgos sei man der Ansicht, daß das in Paris deponierte Gold der Bank von Spanien sowie die von den Roten nach Frankreich geschleppten Kunst gegenstände ebenso wie das Kriegsmaterial dem spanischen Staat zurückerstattet werden müßten. Diese Ansicht, betont das Blatt, sei schwerlich anzufech ten in einem Augenblick, in dem die Franco-Regierung an erkannt sein würde. Der Beschluß Francas, alle Flücht linge in Spanien aufzunehmen, sei für Frankreich von großer Bedeutung, denn diese Flüchtlinge würden für die Dauer für Frankreich eine sehr schwere Belastung darstellen. Der Jour betont, die Anerkennung Francos durch die französische Regierung werde am Montag eine vollendete Tatsache sein. Die englische Regierung werde dann auch Wohl die Anerkennung vollziehen. Der Matin wendet sich mit scharfen Worten gegen die neue Offensive der Marxisten gegen die Politik der Regie rung. Es handele sich dabei um einen Versuch, die Volks front wiederherzustellen. Ein Erfolg dieser Manöver würde die diplomatische Lage sehr viel verwickelter erscheinen lassen. Welch traurige Auffassung habe doch das Parlament von den Aufgaben Zu einer Stunde, wo zwischen zwei Ländern eine bedeutende diplomatische Angelegenheit geregelt werden solle! Das Ordre spricht sich gegen eine Rückgabe des von den Roten nach Frankreich mitgebrachten Kriegsmaterials an Franco aus. Dieses Kriegsmaterial stelle für die französische Landesverteidigung eine nicht zu unterschätzende Stärkung dar. Die Handwaffen hätten zwar keinen Wert, aber es seien Frankreich 250 Flugzeuge, etwa 150 schwere Geschütze des französischen Modells Schneider 1936 und eine ebenso große Unzahl Luftabwehrgeschütze Schweizer Fabrikation „in die Hände gefallen". Es könne nicht die Rede davon sein, Franco dieses Material zurückzugeben. Im marxistischen Populaire schließlich macht Läon Blum der Regierung neue Vorwürfe, daß sie die Regie rung Francas bedingungslos anerkennen wolle.