 Der Ring um Barcelona schließt sich. Saragossa, 29. Januar. Seit der Einnahme Tarrago nas, dem wichtigsten Ziel der bisherigen Offensive, haben die nationalen Truppen ihren Vormarsch nicht eingestellt, sondern in verschärftem Tempo an allen Abschnitten der Front erfolgreich fortgesetzt. Fast sämtliche nationalspaniichen Armeekorps an der katalanischen Front sind bereits in die Provinz Barcelona eingedrungen. Angesichts der neuen schweren Niederlagen der Rotspa nier werden die Aussichten für eine baldige Eroberung Bar celonas in Kreisen des nationalen Hauptquartiers sehr günstig beurteilt. (Io ist die Maestrazgo-Armee bis aus 58 lcm an Barcelona herangekommen, die Aragon-Armee sogar bis auf 53 llna. Die Truppen General Aagues rücken längs der Küste vor und befinden sich noch 70 von Bar celona entfernt. Der Frontberichterstatter des Deutschen Nachrichten büros hebt besonders die Bedeutung der Operationen am Donnerstag hervor. Dieser Tag hat, obgleich keim größeren Orte erobert wurden, einen Geländegewinn fm Francos Truppen-gebracht. Bezeichnend war immer Wieden die Haltlosigkeit des Widerstandes des Feindes, der Zwan immer wieder versuchte, den nationalen Vormarsch aufzu halten, aber stets unter der Wucht des nationalen Vor- Mmaens zusammenbrach. Der nationale Angriff erfolgst auf einer Frontlänge von 150 üm. Du ArmarMese betrug Anweise 17 km. Die Lage der wichtigen Stadt Jgualada ist sehr kritisch geworden. Die Stadt liegt bereits im Wirkungsbereich der Artillerie der Aragon-Armee, die die westlich der Stadt liegenden Höhen erobert hat.