 Marschall Trauchet d'Esperey in Bukarest. Bukarest, 8. Mai. Am Treitag abend traf in Bukarest der französische Marschall Tranchetd'Esperey zu einem mehrtägigen Besuch ein. Er wurde am Bahnhof von einem Vertreter des Königs, ferner von Marschall Prezan, Mitgliedern der Regierung und den Gesandten Trankreichs, Polens und der Kleinen Entente empfangen. Der französische Marschall wird, einer Einladung von .König Carol folgend, am Sonntag einer großen Truppen parade beiwohnen und einen Vortrag über König Alexander von Jugoslawien halten.