 Ein Freiheitsdenkmal in Tirana. Tirana, 31. August. Am Mittwoch wurde mit großer Feierlichkeit in der Nähe des Mausoleums der Königin mutter ein Freiheitsdenkmal enthüllt, das von dem alba nischen Künstler Butka geschaffen wurde. Das Denkmal er innert an die Kämpfe des albanischen Volkes und an das Werk seines Königs, der die sichere Zukunft des Landes be gründete. An der Feier nahmen die gesamte Regierung, das Parla ment sowie eine Abordnung hoher ziviler und militärischer Würdenträger und das Diplomatische Korps teil. Prinzes sin Ruhie enthüllte das Denkmal mit dem Hinweis auf seine Inschrift „Für die Freiheit d-er Nation".