 Polens Kriegsvorbereitungen steigern sich. Warschau, 21. August. In der Wojewodschaft Wolhynien konnten in den letzten Tagen zahlreiche Einberufungen von Reservisten insbesondere von Reserveoffizieren festgestellt werden. Starke Truppenkontingente werden auf der Straße Lublin —Warschau Zusammengezogen. Sie sollen nach Nordosten transportiert werden. In Kowel sammeln sich motorisierte Einheiten. Das Infanterie-Regiment 55 ist von seinem Standort Lissa (Wojewodschaft Posen) verladen worden und liegt jetzt im Norden Pommerellens, unweit der Grenze der Freien Stadt Danzig. An der Straße von Lissa nach Zaborowo werden Draht verhaue gezogen. Ein Gleis der Bahnlinie Lissa —Laß- witz wurde entfernt, so daß die Strecke jetzt nur noch ein gleisig ist. Auf der Strecke Striesewitz —Waldschlößchen wer den vom Militär Tankfallen errichtet. Es werden Gräben von 100 in Länge und 3 m Breite fertiggestellt. Zwischen Lissa und Striesewitz wurden in den letzten Tagen M G - N ester mit Schußfeld nach Zaborowo gebaut. Im Krotoschiner Wald, etwa 1,5 kin nördlich von Kochalle befinden sich 3 in breite und 1,50 in tiefe, steilabfallende Gräben, die jetzt mit einem Wasserstand von 1 in versehen wurden. Bei den dort befindlichen Schießständen sind Last wagen mit Tankmunition entladen worden.