 Kranzniederlegung am Marineehrenmal. Kiel, 9. Juni. In der unterirdischen Weihehalle des Marineehrenmals in Laboe fand Mittwoch nachmittag eine stille Gedenkfeier statt, bei der der Kommandant des am Vormittag im Kieler Hafen eingelaufenen französischen Schulkreuzers „Jeanne WAre", Kapitän zur See Latham, einen Kranz niederlegte. Zu diesem feierlichen Akt hatte sich der Festungskomman dant von Kiel, Konteradmiral Mewis, eingefunden; die deutsche Kriegsmarine und der französische Kreuzer stellten je eine Ehrenkompanie mit Musik.