 Internationale Konferenz über die Nichteinmischung? London, 27. August« Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph berichtet, daß die französische Regie rung eine baldige informelle internationale Konferenz mit dem Ziel Plane, das allgemeine Nichteinmischungsabkom men zu verwirklichen, wie das Deutschland, Großbritannien. Frankreich und Belgien bereits getan hätten. Was die portugiesische Regierung, die im Prinzip zugestimmt habe, betreffe, so scheine sie Bedenken zu haben, daß ein Waffen ausfuhrverbot den Sieg der extremen linken Elemente in Spanien erleichtern könnte. In einem Leitartikel des Blattes wird ausgeführt, daß der vorherrschende Wunsch der portugiesischen Regierung sei, in guten Beziehungen Zu ihrem größeren Nachbarn zu leben. Deshalb würde eine strikte Nichteinmischung in ihrem Fall besonders am Platze sein. Wenn die anderen europäischen Staaten ihre Verpflichtungen getreulich ein hielten und jede Munitionsausfuhr nicht nur nach Spanien, sondern nach der Halbinsel überhaupt abstoppten, so sei nur wenig Kriegsmaterial in Portugal, das seinen Weg über die Grenze finden könnte. Was den Plan des Diplomatischen Korps in Hendaye zur Humanisierung der Kriegführung anbelange, so mache Großbritannien nach Meinung des diplomatischen Korre spondenten des „Daily Telegraph" seine Unterstützung da von abhängig, daß alle anderen Länder sich dem Aufruf an die kriegführenden Parteien anschlössen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald hält es für möglich, daß die Botschafterkonferenz von Hendaye zu einer Art Aufsichtsausschuß ausgestaltet werde, dem je-- der Bruch des Nichteinmischungsabkommens zur Prüfung vorgelegt werden solle. Auch könnte diese Botschafterkon ferenz gegebenenfalls mit der Erörterung von Fragen der indirekten Nichteinmischung (Geld und Freiwillige) beauf tragt werden. Zur Frage der portugiesischen Neutralität schreibt News Chronicle, Großbritannien habe einen großen Einfluß in Portugal, und ein mannhaftes Wort aus London würde die portugiesische Neutralität in Wort und Tat sicherstellen.