 Chinesische Brückensprengungen in Kwantung. Tokio, 15. Dezember. In der Annahme, daß die japa nischen Truppen bei ihrem Vorstoß auf Nünning, die Hauptstadt der Provinz Kwangsi, ihren Weg über Pakhoi am Golf von Tongking nehmen werden, um die Zufahrts straße für Waffentransporte von Französisch-Jndochina zu unterbrechen, haben die chinesischen Militärbehörden befoh len, alle Brücken im Westen der Provinz der Kwantung und in den Grenzbezirken zwischen den Provinzen Kwantung und Kwangsi zu zerstören.