 Der Festzug der 1Z9999. Die grandiose Schluhfeier in der Sportstadt. Ein erhebendes Bekenntnis zum gesamten Deutschtum. Breslau, 31. Juli. Das Hochfest der Leibesübungen und das größte deutsche Turn- und Sportfest aller Zeiten erhielt am Sonntag nach achttägigem, glanzvollen Verlauf seine Krönung durch die Anwesenheit des Führers Groß deutschlands Adolf Hitler, der am Morgen den Fest zug der 15V VW Turner und Sportler auf dem Schloßplatz abnahm und am Nachmittag auch dem erhebenden Ausklang mit der Ehrung der Sieger beiwohnte. Mit diesen beiden gewaltigen Kundgebungen wurde das Breslauer Fest zu einem einzigen glühenden Bekennt nis zum gesamten Deutschtum und zu den Leibesübungen. Es waren erhebende Stunden, deren geschichtliche Bedeutung sich allen Teilnehmern erschloß, die vor allem die deutschen Brüder und Schwestern aus dem Ausland als unverlier baren Besitz mit in die ferne Heimat nehmen werden. Der Hochbetrieb der letzten Tage erfuhr noch eine gewal tige Steigerung durch das Eintreffen von 81 Sonderzügen aus dem Gau im Laufe der frühen Morgenstunden. Zehn tausende von Schlesiern waren gekommen, um den Führer Zu sehen und den Ausgang dieser großen Tage mitzuer leben. Der Hauptbahnhof, aber auch alle Straßen, bieder Führer nehmen mußte, glichen einem Heerlager. Schon vom Morgengrauen an hatten die Absperrmann schaften ihre Posten bezogen, um die Aufstellung und den Marsch der 150 000 Teilnehmern des Festzuges zu sichern. Ebenso lange hielten aber auch die Gäste zusammen mit der Bevölkerung der schlesischen Hauptstadt die Straßen und Plätze besetzt. In freudiger Erwartung und Spannung sahen sie dem Augenblick entgegen, der ihnen die Erfüllung ihres Sehnens bedeuten sollte. Mit flatternden Fahnen und klingendem Spiel zogen die Gruppen des Festzuges, nach Gauen geordnet, durch die Straßenzüge an die Aufmarschplätze. Bei diesem ungeheu ren Aufmarsch bewährte sich die monatelange und gründliche Borarbeit der mit der Ausrichtung betrauten Organisatoren und ihrer nach Tausenden zählenden unbekannten Helfer. Ein herrliches Bild bot der sonnenüberflutete Schloß platz mit den bis zu 20 m Höhe ansteigenden Tribünen., die ihn auf allen Seiten einfaßten. Auf der Haupttribüne gegenüber der Oper war ein mehr als 3 ru hohes Haken kreuz, von einem Kranz aus Eichenlaub umrahmt, ausge baut. Die beiden Zugangsstraßen neben dem Opernhaus waren in Fahnenstraßen verwandelt. Unmittelbar vor der Ehrentribüne war ein logenför miger Vorbau für den Führer und seine engere Beglei tung errichtet, der mit rotem Tuch ausgeschlagen war, und der in seiner Mitte das Freiheitszeichen der nationalsozia listischen Revolution und am Fuße einen Kranz aus leuch tenden Hortensien trug. Diesem Vorbau gegenüber war ein mächtiges Podium für die Musikkorps des Heeres und der Kriegsmarine errichtet, die den Festzug mit zündenden Marschweisen begleiteten. Stunden vor Beginn waren die Tribünen bis in den letzten Winkel besetzt. Auf der Ehrentribüne sah man zahlreiche Ehrengäste aus Staat und Bewegung, Vertreter der hohen Generalität und Admiralität, des Parteiführerkorps aus dem Reich und dem Gau Schlesien, die leitenden Persönlichkeiten des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen und der in Breslau ver tretenen Volks- und auslandsdeutschen Gruppen. Am Zu gang zum Schloßplatz war 10 Schwerkriegsbeschädigten ein bevorzugter Platz eingeräumt worden. Inzwischen war der Sonderzug, der den Führerund Reichskanzler in die schlesische Gau- und Landeshaupt stadt zur Teilnahme an dem Schlußtage des Deutschen Turn- und Sportfestes brachte, in den flaggengeschmückten Breslauer Hauptbahnhof eingelaufen. Zum Empfang des Führers auf schiefischem Boden hatten sich auf dem Bahnsteig der Gauleiter und Oberpräsi dent Staatsrat Josef Wagner, der Reichssportführer Staatssekretär von Tschammer und Osten, der Kommandierende General des VIII. Armeekorps und Befehlshaber im Wehrkreis 8, General der Infanterie Busch, und andere hohe Militärs, ferner der Oberbürger meister von Breslau, Dr. Friderich, eingefunden. Beim Verlassen des Zuges wurde der Führer und Reichskanzler von Reichsminister Dr. Goebbels, dem Reichssührer SS. Himmler, sowie den zu seinem Emp fang erschienenen Persönlichkeiten begrüßt. Die auf dem Bahnsteig und die in den gerade haltenden Zügen wartenden Reisenden brachen, als sie des Führers ansichtig wurden, in begeisterte Ovationen aus. Mit dem Führer und Reichskanzler entstiegen Reichs leiter Bormann, Reichsärzteführer Dr. Wagner, Reichsbildberichterstatter Professor Ho ff mann, sowie die persönlichen und militärischen Adjutanten des Führers dem Sonderzug. Als der Führer mit seiner Begleitung den Bahnstmg verließ und von der Bahnhofsvorhalle aus sichtbar wurde, setzte ein tausendfach widerhallendes Heilrufen der warten den Jugend ein, das sich auf dem Bahnhofsvorplatz fort pflanzte, wo eine nicht minder starke Menschenmauer auf den Straßen und an den Fenstern die Ankunft des Führers erwartete. In dem AugenbliA als der Führer mit feiner Beglei tung die Bahnhofshalle verließ, fiel das Musikkorps des auf dem Bahnhofsvorplatz stehenden Ehrenbataillons aus einer Kompanie des Infanterie-Regiments 19, einer Kom panie der Kriegsmarine und einer Batterie des 1. Flakregi ments 20, in den Präsentiermarsch ein. Die Fahnen senk ten sich vor ihrem Obersten Befehlshaber zum Gruß, und in Begleitung des Kommandierenden Generals und des Gauleiters schritt der Führer und Oberste Befehlshaber die Front des Ehrenbataillons ab. Unter den immer wieder anschwellenden Heilrufen der die Straße in dichtesten Blocks säumenden Menschenmenge, der aus den Fenstern winkenden Volksgenossen aus Breslau und in der Stadt verbliebenen Festgäste aus dem übrigen Reiche und von jenseits der Grenzen tritt der Führer so dann die Fahrt zum Hotel Monopol an. Alle nur möglichen erhöhten Punkte längs des Weges sind von begeisterten, grüßenden Menschen besetzt. Ein Sturm von Freude begleitet die Fahrt des Führers zu dem Hotel. Hinter den Absperrketten der SS. wogt und staut sich eine vieltausendköpfige Menschenmenge. Mit dem Führer wird auch Neichsminister Dr. Goebbels herzlich be grüßt. Vor dem Hotel wird der Führer von den Reichsministern Dr. Frick und Ruft, dem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley , dem Reichsarbeitsführer H ierl und den Gauleitern Sauckel, Röver, Weinrich, Eg geling, Flo rian, D r. Meyei und Krebs, ferner dem Reichsstatt halter Dr. Seyß-Jnquart, dem Stabsführer Lau terbacher sowie den Chefs der Gliederungen des Gaues Schlesien begrüßt. Der Führer kommt. Fünf Minuten bevor der Festzug des Deutschen Turn-» und Sportfestes, dieses ersten großen Festes der Leibes übungen im Großdeutschen Reich, den Schloßplatz erreicht, verläßt der Führer wieder das Hotel und begibt sich in einem neuen Sturm des Jubels zum Schloßplatz. Kurz nach 8.30 Uhr klingen brausende Heil-Ruse vom Opernplatz herüber, alles springt auf: Dann setzen auch schon die Musikkorps mit den Rhythmen des Badenweiler Marsches ein. Zugleich geht vor der Ehrentribüne die Stan darte des Führers hoch. Langsam schreitet der Führer vom Hotel Monopol aus durch die Fahnenstraße auf den Schloßplatz, wo ihn ein Or kan des Jubels empfängt, der sich vervielfacht, als er allen sichtbar auf der Ehrentribüne erscheint. In der Begleitung des Führers sah man die Reichsmini ster Dr. Frick, Dr. Goebbels und Dr. Lammers, die Reichsleiter Reichsführer SS. Himmler, Bor mann, Bonhler, Reichssportführer von Tscham mer und Osten, den Gauleiter und Oberpräsidentem Jo sef Wagne r, den Kommandierenden General des VIII. Armeekorps, General der Infanterie Busch, Admiral Saalwächter, den Kommandeur des Luftgaukomman dos VIII, Generalmajor Danckelmann, sowie seine stän dige Begleitung, während ihn auf der Ehrentribüne Reichs minister Ruft, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichs arbeitsführer Hierl, Reichsstatthalter Sey ß-J nguart, zahlreiche Staatssekretäre und Gauleiter, sowie der Führer der Sudetendeutschen, Konrad Henlein, erwarteten. Die Huldigung des Festzuges. Nachdem der Reichssportführer dem Führer den Festzug gemeldet hatte, kündigen Fanfaren und Kanonenschläge den Beginn des Vorbeimarsches an. Es ist ein Zauberhaft schö nes Bild, als gleichzeitig durch die beiden Einmarschstraßen die Spitzen der drei Marschsäulen mit wehenden Fahnen auf den Schloßplatz ziehen. Mit Rücksicht auf die engen Straßenverhältnisse der Alt stadt und die gewaltige Beteiligungsziffer waren drei Zügevonje 5—7 Kilometer Länge gebildet wor den, deren Spitze in etwa 1 Kilometer Entfernung vom Schloßplatz stand. Wie ein gewaltiger Strom ergießt sich der Wald der Bundesfahnen und der alten Traditionsfahnen des Bundes, die den weiten Platz ganz mit ihren leuchtenden Farben und den Fahnenspitzen erfüllen. Dann zieht in wundervollem Marsch in Zwölferreihen das Heer der deutschen Turner und Sportler nach Gauen geordnet, ein. Es ist die Blüte der Nation, es sind alle deut schen Stämme, die hier vorbeimarschieren. Jede der Grup pen empfängt begeisterter Beifall. Vor dem Führer aber fliegen die Fahnen und die Hände hoch; strahlenden Auges mit jauchzenden Heil-Rufen ziehen die Heeressäulen der deutschen Leibesübungen an dem Manne vorüber, der ihnen in Stuttgart den Weg in die Einheit und damit in die Gemeinschaft gewiesen hat, die hier einen so gewaltigen und imponierenden Ausdruck findet. Die Freude über diese so sehnsüchtig erwartete Stunde ist von den braungebrannten Gesichtern zu lesen; der ganze Platz ist eingehüllt von frohem und endlosem Jubel, der während des dreistündigen Aufmarsches nicht abebbt. . Die deutschen Gaue marschieren. Den Beginn machen nach den Reichsbundfahnengruppen die Gaue Bayern, Mittelrhein und Hessen. Mit frohem Jodeln nähern sich die Bayern. Bei den Bayern marschieren auch die vier Eigerwand-Bezwinger voran, die mit Sonderbeifall bedacht werden. Nach dem Gau Hessen kommen die reizvollen Trachten dieses schönen Landes und ihnen schließt sich der endlose Zug der Turner und Sportler in ihrer Festkleidung oder in ihren Sport trachten an. Die von der Waterkant haben Fischergruppen mitgebracht, die Westfalen ihren Kiepenkerl, die Dithmar scher ihre Schwerttänzer, den Flensburgern gehen reizende Wappenträgerinnen voran und so hat jeder Gau und jede Gruppe ihre Besonderheit, die das Bild außerordentlich belebt. Mustergültig ausgerichtet marschieren die Sportler vor bei, auch sie alle in ihrer Sportkleidung. Bei allen Gauew bilden den Abschluß die Fahnenschwmger. Die Staffel läufer und die in leuchtendem Blau gekleideten Turnerin nen, die Tänzerinnen in ihrem festlichen Weiß bilden ge schlossene Gruppen und viele unter ihnen tragen die row Schleife des Siegers auf der Brust. So zieht Gruppe um Gruppe, Gau um Gau mit Jubel empfangen und begleitet an dem Führer vorbei, der im mer wieder und wieder für die endlosen und herzlichen Kundgebungen danken muß. Als das Schild des Gaues Ostmark sichtbar wird? steigert sich der Beifall zum Orkan. Diese erste Teilnahme der deutschen Brüder und Schwestern aus der Ostmark ist ein neues beglückendes Zeichen des Großdeutschen Reiches. An der Spitze der Gruppe schreiten die Tiro Ie r, dahinter die vielen und eigenartigen, reizvollen Trachten ans der Steiermark, dem K ä rntnerLand, aus Nieder österreich und wie sie alle heißen. Den Abschluß jeder Marschsäule bilden die deutschen Volksgruppen im Auslande' und die Auslandsdeutschen. Hier ist es besonders die stattliche Gruppe der Sudeten deutschen, die unter der Fahnengruppe des Sudeten deutschen Turnverbandes den ganzen Platz füllt. In prachtvoller Ordnung marschieren die etwa 1W Mann starken Marschblocks der Jugend in langem Zuge, denen die Trachtengruppen folgen. Hin und wieder hatte es leichte Stockungen gegeben, wenn die Reihen, die unmit telbar an der Führertribüne vorbeizogen, Blumen hinüber reichten oder versuchten, vom Fuhrer einen Händedruck zu erhalten. Als die ersten Auslandsdeutschen, von denen viele Wohl zum ersten Male in ihrem Leben den Schöpfer Großdeutsch lands aus nächster Nähe sahen, nahten, da gab es kein Hal ten mehr. Zwar kamen die ersten Kolonnen noch in guter Ordnung vorbei, als es dann aber eine erneute Stockung gab, durchbrachen als erste die jungen Mädchen die Marsch ordnung. Im Nu war der ganze Platz vor der Führertribüne von der begeisterten Schar überschwemmt und die Absperrmann schaften zwischen den einzelnen Kolonnen waren zerrissen. Nun drängten sie auch aus den anderen Gruppen nach und obwohl die SS» sofort Riegelketten einschob, dauerte es lange Zeit, ehe der Zug wieder in Fluß gebracht werden konnte. Hatte der Führer einmal einer die Hand gereicht, so griffen sofort Hunderte von Händen nach ihm. Als sich die Schutzstaffeln durchzwängten, wies der Führer sie lächelnd« zurück. Nur allmählich kamen die Züge wieder in Fluß. (Fortsetzung auf Nr. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin«, (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 