 Schwere Krise unter den bolschewistischen Milizen. Burgos, 4. März. Die durch die Niederlage von Teruel ausgelöste schwere Krise in den Reihen der Bolsche wisten macht sich immer stärker bemerkbar. Die Zahl der roten Ueberläufer steigt weiter an allen Fronten. Allein an der Aragon-Front liefen während der letzten 24 Stunden wieder über 100 Milizleute zu den Nationalen über. Sie machten interessante Aussagen über die Zunehmen den Meutereien unter den bolschewistischen Heerhaufen. Sogar die Brigaden „Dimitroff" und „Lister", die zu 50 v. H. aus Ausländern zusammengesetzt sind, hätten sich trotz Befehls geweigert, an die Front zu gehen. Aus diesem Grunde ständen 60 „Offiziere" wegen Meuterei unter Anklage. Zwei „Offiziere" seien er schossen worden, weil sie sich geweigert hätten, ihre Leute sinnlos als Kanonenfutter zu vergeuden. Die Division „Durruti" sei wegen ihrer aufsässigen Haltung neu organisiert worden, indem eine große Anzahl von Anarchosyndikalisten ausgeschieden und durch Sowjet russen, Tschechen und Franzosen ersetzt worden sei.