 Ehrung der Sieger im Reichswettkampf der SA. Berlin, 23. Juli. Noch einmal waren die Männer der SA. am Sonntag zum Wettkampf angetreten, zum Kamps, der männliche Kraft und kameradschaftliche Disziplin in höchstem Matze verlangte, der aber auch den schönsten Sie geslorbeer, den Wanderpreis des Führers, ver hieß. Nicht dem Einzelsieger winkte in diesen Kämpfen die Krone nur die Kampfgemeinschaft, die Kameradschaft, deren einzelne Männer in allen Wettbewerben das Beste leisteten, durfte hoffen Sieger zu werden. Prächtig strahlte der Sommerhimmel und die abendliche Julisonne über dem weithin gefüllten Olympiastadion, als gegen 18.00 Uhr die Siegerehrung stattfand. Unter den Marschklängen des Musikzuges der Standarte „Feldherrn halle" zogen in straffer sportlicher Haltüng die Siegermann schaften ein. Als erste nahm vor den Ehrentribünen Aus stellung der Siegsrsturm im Wehrmannschaftskampf, der Sturm 2/119 der Gruppe Südwest, der den Wanderpreis des Führers errungen hatte. Unter dem stürmischen Beifall der Hunderttausend nahm Stabschef Luhe das Wort, der den Stellvertreter des Führers Rudolf Heß an diesem Schlußtage der Reichswettkämpfe der SA. herzlich begrüßte. Nicht nur Interesse für Kampf und Spiele habe den Stellvertreter des Führers zu den Wett kämpfen der SA. kommen geheißen, sondern die Erkenntnis,' daß hier eine ernste und fruchtbare Arbeit im Sinne der Partei geleistet werde. Anschließend begrüßte der Stabschef unter allgemeinem Beifall die italienischen Kameraden, die wäh rend der vergangenen Tage den Wettkämpfen beigewohnt haben, Zum Teil sogar aktiv an ihnen teilnahmen. Glückwunsch, Anerkennung und Dank sagte dann der Stabschef den Siegermannschaften. In der kameradschaftlichen Leistung aller sei insbeson dere die Krönung dieser Mmpfe zu sehen. Wenn die Reichs wettkämpfe nunmehr nach wundervollem Verlauf der Aus scheidungen ihr Ende gefunden haben, so sei es der Wille der SA., sie im Geiste der Ertüchtigung! des Körpers weiterzu führen im Gedanken an den Führer und an Deutschland. Stürmischer Beifall von den Zuschauertribünen, wo sich sowohl Zehn t a u s ende von SA. - Männern wie Männer und Frauen, vor allem aber viele Zehntausende sportbegeisterte Jugendliche, eingefunden hatten, dankte dem Stabschef für seine anerkennenden und mitreißenden Worte. Unter stürmischem Beifall nahm darauf der Stellvertreter des Führers das Wort. In seiner Ansprache an die Kameraden der SA. führte Rudolf Heß aus, daß er mit aufrichtiger Freude die Kämpfe verfolgt habe, die friedlichen Kämpfe, in denen sich die SA. mit voller Hingabe einsetzte, teilweise einsetzte bis zum Letzten. Die sportlichen Kämpfe seien der Ausschnitt und die Spitzenleistung der sportlichen Arbeit von Millio nen Kameraden im Reich. Sie seien die wesentlichen Grund lagen der Leibesübungen unseres ganzen Volkes und damit die wesentliche Grundlage für die Gesundheit unseres ganzen Volkes. Dies würde sich erst in Generationen voll aus wirken. Zu den Siegern sagte Rudolf Heß: „Ihr habt teilweise Seite an Seite gekämpft mit Kameraden aus dem faschisti schen Italien, aus dem faschistischen Italien, das in Kame radschaft mit unserem Volke verbunden ist so wie die Führer dieser Völker miteinander in Kameradschaft verbun den sind. Komme, was da wolle! Wir wissen es!" Den Siegern übermittelte er die Grüße des Führer s, und schloß seine Ansprache mit dem Gruß an den Führer, den Führer, der die Kameradschaft schuf, die Grundlage ist für die SA., Grundlage aber auch für die Gemeinschaft unseres ganzen Volkes.