 Juden plünderten die jüdischen Geschäfte. Warschau, 2. Juli. In einem Dorf in der Nähe von B r e st am Bug verhaftete die Polizei einen I n den, der während der letzten Unruhen in Brest die Läden sei ner Stammesgenossen geplündert hatte. Der Zorn der Brester Bevölkerung war bekanntlich durch den Meuchelmord eines jüdischen Fleischers an einem Poli zeibeamten geweckt worden.Jm Verlauf der Unruhen waren verschiedne Läden jüdischer Händler zerstört worden. Die jüdische Presse hatte damals im Gegensatz zu der polnischen behauptet, daß bei diesen Unruhen auch Plünderungen vor gekommen wären. Wie sich jetzt erwies, hatten sich als Plünderer Juden betätigt.