 Wieder ein Blutopfer der arabischen Freiheitsbewegung. Jerusalem, 11. Mai. Kein Tag vergeht, ohne daß die arabische Freiheitsbewegung Blutopfer bringt im Kampf um den Heimatboden. Am Mittwoch wurde bei der 'Durch suchung des Dorfes Jndur wieder ein Araber von den Eng ländern erschossen. Zu der bevorstehenden Veröffentlichung eines neuen eng lischen Weißbuches erfährt die palästinensische Presse, es werde gleichzeitig in London, Jerusalem, Kairo, Bagdad und Riad, der Hauptstadt Saudi-Arabiens, bekanntgegeben. Die Engländer bemühen sich also, in den arabischen Nachbar staaten Palästinas den Eindruck Zu erwecken, als sei es ihnen ernst mit einer Regelung, während man in Palästina selbst klar erkannt hat, daß es ihnen bei allen Vorschlägen ledig lich um Zeitgewinn Zu tun ist, um ihre Position im Nahen Osten festigen zu können.