 „Sieg über neutrale Nechtsgrundsätze". Stockholm, 22. Februar. Astonbladet nimmt am Mitt woch zu den Aeußerungen Chamberlains zu dem „C ossa ck"-Zwwiche unter der Ueberschrift „Eng land und Norwegen" Stellung. Das Blatt betont, daß der aggressive Ton der Unterhaus-Rede und die einseitige englische Auslegung der „Altmark"-Affäre allgemeine Verwunderung er regt hätten. Man habe das Gefühl, daß sich die öffentliche Meinung in England nicht um die rechtliche Seite der An gelegenheit kümmere, sondern aus dieser Bravade einen Siegüber neutrale R e cht sgrund s ä tz e mache.