 Der Negus verlangt eine Völkerbundsanleihe. Genf, 2. Juli. Der ehemalige abessinische Heerführer übergab Donnerstag abend dem General sekretär des Völkerbundes eine Note des Negus, in der die Versammlung zur Abstimmung über zwei Entschlie ßungsentwürfe aufgefordert wird. In der ersten Entschließung sollen die Völkerbundsmit glieder ihre Treue zu den Artikeln 10 und 16 des Paktes bekunden und auf Grund dieser Artikel erklären, daß sie keine gewaltsame Annexion anerkennen. Die zweite Entschließung empfiehlt den Regierungen, dem Kaiser von Abessinien eine Anleihe von 10 Millionen Pfund Sterling zu verschaffen und fordert den Rat zu einer Beschlußfassung in diesem Sinnne unter Heranziehung des Finanzausschusses des Völkerbundes auf.