 Randalierende Frauen vor dem Palais Bourbon. Paris, 26. Januar. Vor dem Gebäude der französischen Kammer, dem Palais Bourbon, kam es während der außen politischen Rede des Außenministers Bonnet, die von der Rechten bis zu den Radikalsozialen mit großem Beifall aufgenommen wurde, zu Kundgebungen. 100 randalierende Frauen des sogenannten „Komi tees gegen den Krieg und den Faschismus" versuchten Spre ch chöre zu veranstalten. Der Polizei zerstreute die Kundgeberinnen und nahm neun Verhaf tungen vor.