 Immer wieder Guam. Washington, 1l). März. Der Marineausschuß des Bundes senats unternahm am Donnerstag einen neuen Vorstoß, um die bisher wegen der damit verbundenen Provokation Ja pans abgelehnte Befestigung der Insel Guam durchzu drüben. Der Ausschuß ersuchte das Staatsdepartement um ein Gutachten darüber, ob Japan den Ergänzungsvertrag zum Washingtoner Wottenvertrag vom Jahre 1922 nach dem die Vereinigten Staaten verpflichtet sind, für die Laufzeit des Vertrages Guam nicht zu befestigen eingehalten habe. Dieher Vorstoß kommt den Bestrebungen der Admirali tät entgegen, die auf der Befestigung Guams besteht. Das Ersuchen um das Gutachten entspricht den lebhaften im Gang befindlichen Bemühungen, für die Befestigung der Jniel Guam eine rechtliche Grundlage zu schaffen, um da durch die außenpolitischen Bedenken Weiter Kongreßkrelfe zu zerstreuen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 