 Auffüllung der roten Truppenbestände um jeden Preis. Bilbao, 3. September. Wie Meldungen aus Barce lona besagen, haben die ungeheuren Verluste der letzten Kämpfe die roten Häuptlinge veranlaßt, Zur Auffüllung der Truppen alle möglichen Mittel anzuwenden. So besagt ein neuer Erlaß, daß alle Fahnenflüchtigen amnestiert werden sollen, falls sie sich bis zum 15» September zum Dienst bei der Truppe melden. Diese Anordnung betrifft namentlich eine große Zahl von Männern militärpflichtigen Alters, die sich in den Ber gen oder in den Wäldern versteckt halten und sich bisher weigerten, für die Roten zu kämpfen. Militärkreise in Bar celona rechnen damit, auf diese Weise einige tausend Mann auf die Beine bringen Zu können. Auf Betreiben der Anarchosyndikalisten wurde in Bar celona der ehemalige Anführer der roten Südarmee, Ma ro to, in Freiheit gesetzt. Maroto, berüchtigt durch seine Massenmorde, hatte einen Angriff auf Cordoba versucht. Seine Truppen haben über 2000 Morde an Einwohnern Andalusiens auf dem Gewissen. Wie aus Ciudad Real bekannt wird, mußte die Stadt auf Anordnung der Roten von der Bevölkerung ge räumt werden, um den ungezählten Verwundeten von der Estremadura-Front Platz zu machen. Bei den Zwangsräu mungen in Villanueva kam es zu Schießereien zwischen Anarchosyndikalisten und GPU., wobei es mehrere Ver wundete gab.