 Selbst Grenzüberwachung kein Schutz vor den Juden. Wien, 7. Februar. Wie aus Graz gemeldet wird, sind dort die ersten Kaftanjuden aus Rumänien aufgetaucht. Das Erscheinen dieser ungebetenen „Gäste" hat in der Bevölke rung umso größeres Mißfallen erregt, als die steierische Hauptstadt bisher fast judenrein war. Die rumänischen Juden haben es also fertig gebracht, trotz eines verschärften Ueberwachungsdienstes an der Grenze einen Weg nach Oesterreich zu finden und dem angekündigten neuen Fremdengesetz zuvorzukommen.