 Eine Treue-Erklärung für Starhemberg. Wien, 2. Oktober. Die schon seit langem in Aussicht ge nommene und dann immer wieder verschobene Führer tagung des Heimatschutzes fand am Donnerstag nachmittag statt. Nach der von der Pressestelle der Bundes führung verbreiteten Verlautbarung haben die Teilnehmer an der Tagung, darunter alle Landesführer, erklärt, daß sie in uneingeschränktem Vertrauen zum Bundes führe r Star Hemberg stehen. Starhemberg sei der einzige RePräsentant des Oesterreichischen Heimatschutzes, nur er allein spreche und handle für den Heimatschutz. Die ver sammelte Führerschaft habe das Vorgehen des Majors Fey und einiger anderer Personen, die bekanntlich den Major Fey vor einiger Zeit zum Wiener Landesführer gewählt haben, auf das schärfste verurteilt und abgelehnt. Die Führerschaft begrüße die rücksichtslose Säuberung des Heimatschutzes von allen zersetzenden Elementen. Tie Führertagung wird am Freitag zur Beratung von politischen und organisatorischen Fragen fortgesetzt.