 „Hausgerät und Leben in Deutschland". Brüssel, 11. Mai. In den Städtischen Festsälen von Antwerpen wurde am Donnerstag die Deutsche Kunsthand werksausstellung „Hausgerät und Leben in Deutschland" feierlich eröffnet. Die Ausstellung ist von der Gemeinde verwaltung Antwerpen in Zusammenarbeit mit der Deutsch- Belgischen Gesellschaft und dem Deutschen Kunstdienst unter der Schirmherrschaft des Antwerpener Oberbürgermeisters Huysmans, des belgischen Kultusministers Dues berg, des! belgischen Botschafters in Berlin. Burggraf Davignon, und des deutschen Botschafters in Brüssel, von Bülow-Sch w a n t e, eingerichtet worden. In seiner Eröffnungsansprache erklärte der Oberbürger meister, daß die ausgestellten Gegenstände eine Uebersicht von Deutschlands Streben darstellten, durch geschmackvolle Dinge dem Leben mehr Inhalt zu geben und sein Niveau zu erhöhen. Die Ausstellung beweise, daß Belgien stets bereit sei mitzuarbeiten an einer guten Verständigung zwi schen allen Völkern. Der Oberbürgermeister von Düsseldorf, Dr. Otto, er klärte, daß die deutsche Ausstellung ein Bindeglied sei in der langen Kette deutsch-belgischer Zusammenarbeit auf kultu rellem und wirtschaftlichem Gebiet, von der zu hoffen sei, daß sie sich auch weiterhin zum Nutzen beider Länder auswirken möge.