 Pariser Luftschutz ungenügend. Paris, 25. Januar. General Mordacq beschäftigt sich im Paris Midi mit der passiven Verteidigung der franzö sischen Hauptstadt und kommt zu dem Schluß, daß etile solche praktisch nicht vorhanden sei. Alle Fragen der passiven Verteidigung, so z. B. die Verdunklung der Stadt, die Tarnung der Industriezentren, die Ver teilung und Abbeförderung der Zivilbevölkerung,, der Bau von Luftschutzkellern, die Entrümplung, die genaue In struktion für die Zivilbevölkerung und vieles andere, seien noch vollkommen in der Schwebe. Die Lage sei außer ordentlich schwierig, aber nicht unlösbar; in Deutschland und Italien z. B. sei sie bereits zum größten Teil geklärt. In Frankreich aber fehle die Hauptsache, das einheitliche Kommando. Die einzige Lösung sei, den Luftschutz und die passive Verteidigung dem Ministerium der nationalen Ver teidigung zu übertragen.