 „Giornale dhJtalia" zum Münchener Mord. Rom, lö. November. Unter Überschriften wie „Das deutsche Volk fordert harte Strafen gegen die Staatsfeinde" oder „Deutschland bezichtigt England des Münchener Mordes" vermitteln die italienischen Zeitungen dem Leser ein getreues Bild der Empörung des gesamten deutschen iPolkes über den ruchlosen Anschlag. Es genüge, wie der Berliner Vertreter des Giornale d'Jtalia erklärt, die letzten 48 Stunden in Deutschland ge lebt zu haben, um überzeugt zu sein, daß das Volk Adolf Hitlers in seinem Willen und in seinem Geist unendlich ge stärkt wurde, so daß sich heute jeder Deutsche für den Dienst am Vaterland und die Gerechtigkeit restlos mobili siert fühle. Wer geglaubt habe, das deutsche Volk mit dem ruchlosen Attentat beugen zu können, gebe sich einem gewaltigen Irr tum hin. Vor allem aber hätten die Anstifter und Täter bewiesen, daß sie dieses Volk absolut nicht kennten, das im Namen des Rechts gegenüber der rohen Gewalt seine Ener gie zu verdoppeln wisse. Große öffentliche Kundgebungen in den deutschen Städten hätten dem Führer spontan die gewaltige Ver ehrung und Hingabe des ganzen Volkes gezeigt. Das Herz des stolzen deutschen Volkes sei auch von der starken Anteil nahme des faschistischen Italien lebhaft berührt worden.