 Tagung des Ausschusses für Jugeudrecht. Berlin, 11. Dezember. Am 19. und 11. Dezember 1937 tagte hier der Ausschuß für Jugendrecht der Akademie für Deutsches Recht. In Vertvetung des auf einer Auslands dienstreise befindlichen Vorsitzenden, des Obergebietssührers Axmann, gab der stellvertretende Vorsitzende, Professor Dr. Siebert, Kiel, einen Ueberblick über die künftigen Aus gaben und die Arbeitsweise des Ausschusses. Entsprechend den drei Hauptgebieten des Jugendrechts sind drei Arbeitsgemeinschaften innerhalb des Ausschusses gebildet worden, und zwar für lugendhil f e r e ch t (Jugendpflegerecht), lugendstrafwecht und Ju gendarbeitsrecht.