 Berards Unterredungen in Burgos. Paris, 19. Februar. Hadas meldet aus Burgos: Berard und seine Mitarbeiter Saint und Baradue hatten am Sonntag eine lange Unterredung im Außen ministerium mit dem Leiter der Politischen Abteilung, Jinez Vi dal, dem Leiter der Europäischen Sektion, Graf Casarojas, und mit dem Herrn Teixidor. Anschließend erklärte ein Wortführer des Ministeriums: „Bitte, beachten Sie und ich werde ermächtigt, Ihnen dies zu sagen —, daß man sich davor hüten muß, diesen Unterredungen eine übertriebene Bedeutung beizumessen. Es handelt sich nicht um Verhandlungen, sondern um einen einfachen Austausch von Gedanken und allgemeinen In formationen, die die Wiederaufnahme normaler Beziehun gen zwischen Nationalspanien und der französischen Repu blik aufwerfen. Sie können im übrigen feststellen, daß die spanische Presse nicht davon spricht." Der spanische Außenminister, General Gras Jor dan a, hat am Sonntag von 18.39 bis 19.35 Uhr den Senator Berard empfangen. Jordana begab sich dann sofort nach Barcelona. Berard und seine Mitarbeiter setzten ihre Unterredungen mit den Vertretern des spanischen Außenminieriums fort. In einer Havas-Meldung aus Burgos heißt es, daß die Besprechungen zwischen Senator Berard und den Be amten des spanischen Außenministeriums am Sonntagabend abgeschlossen worden sind. Berard werde Burgos am Mon tag verlassen, um sich nach San Sebastian zu begeben; doch werde er vor seiner Abreise noch mit dem britischen Ge schäftsträger zusammentreffen. Nach Abschluß der Msprechungen mit den Beamten des spanischen Außenminifferiums erklärte Berard, er glaube nicht, daß die Besprechungen vor Mittwoch wieder aufgenommen werden könnten. Mittwoch werde er erneut mit Graf Jordana zusammentreffen, der in der Zwischenzeit Franco gesprochen haben werde. Montagvormittag werde er mit dem britischen Ge schäftsträger sprechen und sich anschließend nach San Se bastian und vielleicht nach Frankreich begeben. Auf jeden Fall könne nicht die Rede davon sein, daß er sich vor seiner Rückkehr nach Burgos etwa nach Paris begeben werde. Wenn er sich mit Bonnet in Verbindung setzen müsse, so werde dies auf telefonischem Wege vor sich gehen.