 Schwere sowjetspanische Verluste. Salamanea, 7. Juli. An der T eru e l-Front wurde, wie der nationale Heeresbericht meldet, der Vormarsch fort gesetzt . Im Abschnitt Pnebla Valverde wurden weitere wich tige Positionen erobert. Die Verluste des Feindes sind außerordentlich schwer und belaufen sich allein in den letzten drei Tagen auf mehrere tausend Tote und Verwundete so wie 1800 Gefangene. An der Castellon - Front find nach erfolgreicher Ab wehr feindlicher Gegenangriffe neue Stellungen besetzt worden. Die nationalen Flieger bombardierten mit Erfolg die Munitionsfabrik Badalona (Provinz Barcelona).