 Ein neues Opfer der tschechischen Mörder. Bodenbach, 19. September. Der Sohn des Oberlehrers in Peiperz bei Bodenbach wurde auf der Landstraße von Tschechen erschossen, da er auf Anruf nicht sofort stehen blieb. in Betracht, sonst gebe es Krieg, für den Italien seinen Platz schon gewählt habe. Der Popolo d'ltalia schreibt, in dem tragischen Augen blick, da sich Krieg und Friede entschieden, spiele der Duce nicht mit Schweigen und zweideutigen Hintergedanken, sondern übernehme die höchste Verantwortung und ver pflichte sich, für den Willen der Besten einzutreten. Nur mit Anwendung der Gerechtigkeit könne der Friede gerettet werden. Wenn die Gerech tigkeit nicht siege, wisse die Welt, daß die sogenannten pazi fistischen Demokratien den Krieg verursachten. Sie seien dann für das Blutvergießen verantwortlich. Paris, 18. September. Die Erklärungen des Duce wer den in der Sonntagabendpresse in großer Aufmachung Ver öffentlicht, doch scheint man noch keine Stellung vor Bekanntwerden des Ergebnisses der Londoner Besprechun gen nehmen zu wollen. Der Leitartikler des Jutransigeant schreibt, Mussolini habe förmlich erklärt, daß die einzige Lösung des Problems im Volksentscheid liege. In einer Havas -Meldung aus Rom wird die Bedeu tung der Mussolini-Rede besonders hervorge hoben. Man erkläre in Rom, daß die Rede jeden Zweifel über die Haltung Italiens beseitige. Italien würde sich neutral Verhalten, wenn im Falle des Ausbleibens einer friedlichen Lösung ein Konflikt zwischen Deutschland und der Tschecho-Slowakei entstehen sollte, lasse aber keinen Zweifel darüber bestehen, daß es sofort ander Seite Deuts ch lands stehen werde, falls der Konflikt sich Wider Erwarten verallgemeinern sollte. Es sei sicher, daß Mussolini alles habe vermeiden wollen; was geeignet sein könnte, die euro päische Spannung zu steigern. Budapest, 18. September. Unter dem Eindruck der großen Rede des Duce in Trieft, in der sich Mussolini offen zur Sache der von den Tschechen unterdrückten Volksgruppen bekannte, formierten sich heute in verschiedenen Gegenden der ungarischen Hauptstadt spontane Demonstrations züge der Bevölkerung, die unter lauten Rufen den Reichs verweser, den Führer und den Duce leben ließen. Starke Züge der Kundgeber sammelten sich vor der königlichen Burg, der deutschen und der italienischen Gesandtschaft und brachten überall Eljenrufe aus. Die Presse befaßt sich ausführlich mit der Rede. Reggel schreibt, Mussolini habe ein derart gereiftes politisches Be kenntnis» zum Frieden Europas abgelegt, wie es nur be rufenste Führerpersönlichkeiten vermögen. Hetsöi Naplo unterstreicht mit Freude, Italien habe mit den Worten seines Duce sich erneut zur ungarischen Freund schaft bekannt. Im Reggeli Ujsag heißt es, Mussolini habe mit seiner Forderung eine Ansicht geäußert, die sich völlig mit dem offiziellen ungarischen Standpunkt decke. Warschau, 19. September. Die Rede des Duce wurde in der polnischen Hauptstadt mit größtem Interesse auf genommen. In politischen Kreisen glaubt man, daß diese klare und von höchstem Verantwortungsbewußtsein ge tragene Darstellung der politischen Lage in Europa sich nachhaltig auf die weitere Entwicklung der Ereignisse um das tschecho-slowakische Problem auswirken werde. In Warschau sieht man in der Rede vor allem auch eine nachdrückliche Warnung an die Adresse derjenigen, die die unvermeidliche Entwicklung der Ereignisse nicht sehen wollen. Die Rede des Duce, so glaubt man weiter, werde auch nicht ohne Einfluß auf die Beratungen des Minister rats in London bleiben. Brüssel, 18. September. Die Rede Mussolinis findet in der belgischen Presse starke Beachtung. Libre Belgique veröffentlicht seine Solidarität desvcaw Libre Belgique veröffentlicht die Erklärung des Duce unter der Ueberschrift „Italien versichert seine Solidarität mit Deutschland im Falle eines Konfliktes". Auch in den übrigen Blättern werden die Worte Musso linis, daß Italien seinen Platz bereits gewählt habe, durch große Schlagzeilen hervorgehoben. Die Nation Belge betont, daß Mussolini eine schnelle Lösung gefordert und sich für die Abhaltung von Volksab stimmungen für alle Nationalitäten in der Tschecho- Slowakei eingefetzt habe. Auch die Stellungnahme Musso linis in der Judenfrage wird von der belgischen Presse unterstrichen.