 Lügenmeldung der Pat. Beuthen, 23. August. Zu der Lügenmeldung der Pat über die angebliche Schließung des polnischen Gymnasiums in Beuthen durch deutsche Behörden erfahren wir von unter richteter Seite: Nach einer Mitteilung der Beuthener Polizei, die Er mittlungen hierüber angestellt hat, steht einwandfrei fest, daß der Leiter des dortigen polnischen Gymnasiums von sich aus den Unterricht einstellen ließ. Vor einigen Tagen sind die Schüler bis 14 Jahren auf Wunsch der Eltern Zu diesen heimgeschickt worden. Am 26. 8. wurde das Gymna sium auf Aufforderung des Polnischen Verbandes der Schulvereine in Berlin vollends geschlossen und die restlichen Schüler entlassen. Eine derartige Aufforderung ist aber von keiner Reichs behörde an die Leitung des Polnischen Gymnasiums ge stellt worden, deren Lehrer polnischer Staatsangshörigkeit übrigens bereits vor einigen Tagen nach Polen gereist sind. Von dem stellvertretenden Direktor der Schule, einem reichs deutschen Polen, ist der Beuthener Polizei ausdrücklich be stätigt worden, daß das polnische Gymnasium in Beuthen tatsächlich nicht nur keinerlei Anweisung von seiten einer deutschen Behörde zur Schließung erhalten hat, sondern daß die polnische Anstalt auch nicht den geringsten Belästigungen oder Behinderungen ausgesetzt gewesen ist.