 „Die Lage Deutschlands ist günstig." Hsinking, 11. Mai. Der Sprecher der Kwantung-Armee erklärte in einer am Sonnabend veröffentlichten Auslassung, Deutschland habe den Schutz der holländischen Neutralität übernommen, um Holland daran zu hindern, den Briten als Basis zu dienen. Der Sprecher betrachtet die Lage Deutschlands als günstig und bezweifelt die englische und französische Fähigkeit einen entscheidenden Gegenschlag Zu führen. Der Zeitung Mandschu Schimbun zufolge find militä rische Kreise der Auffassung, Deutschland habe nur den Frie den gewollt, sei aber mit diesen seinen Bestrebungen zurück gewiesen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin« 