 London rückt von der SciisntivnSuiachr gegen Italien ab. London, 25. März. Die englische Morgenpresse ist am Don nersing, offensichtlich auf Grund amtlicher Anweisungen bestrebt, die Entwicklung im Nichteinmischungsausschuß bedeutend ruhiger und sachlicher zu beurteilen. Allerdings berichten 'die Matter, zum Teil in großer Aufmachung, über die französische Stellungnahme, die als eine „Warnung" an Italien bezeichnet wird, und geben auch die Forderung des sowjetrussischen Vertreters im Nichteinmischungsausschuß nach einer Untersuchung über die italienischen „Truppen-- entsendungen" nach Spanien ausführlich wieder. Gleichzei tig wird aber auf die Stellungnahme amtlicher englischer Kreise hingewiesen, daß man der Erklärung Graf Grandis, Italien wolle die Zurückziehung der Freiwilligen aus Spa nien zur Zeit nicht erörtern, keine übertriebene Bedeutung beimessen dürfe. Diese ruhigere Auffassung kommt in den Leitartikeln zum Ausdruck, in denen auf die Notwendigkeit freundschaftlicher Beziehungen zu Italien hingewiesen und vor einer übertriebenen italienfeindlichen Sensationsmache gewarnt wird. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, die Entwicklungen hätten den Eindruck bestätigt, daß mit einer sensationellen Auswirkung der italienischen Erklärung nicht zu rechnen sei. Der diplomatische Korrespondent der Mormng Post weist darauf hin, daß das Kabinett die Lage ruhig beurteile. Die Auffassung, daß die Arbeiten des Nichteinmischungsaus schusses infolge der italienischen Stellungnahme zum Schei teM gebracht worden seien, werde in London nicht ernst ge- Mammen. Die Zurückziehung der Freiwilligen sei immer hin ein äußerst schwieriges Problem, besonders bei demo kratischen Regierungen, die nur eine geringe Kontrolle über ihre Staatsangehörigen im Auslande hätten. Es sei daher überhaupt sehr zweifelhaft, ob der Vorschlag durchführ bar sei. Der diplomatische Korrespondent des Rothermere-Blat tes Daily Mail schreibt, daß die englische Regierung nach der K a b i n e t t s s i tz u n g am Mittwoch beschlossen habe, alles zu unternehmen, um eine Verbesserung der englisch italienischen Beziehungen zu erreichen. Die Minister seien sich bewußt, wie gefährlich und unnötig es sei, die Entfachung unfreundlicher Gefühle zwischen zwei befreun deten Nationen zuzulassen, da hierdurch eine sinnlose Ri valität im Mittelmeer entstehen könnte. Dem Ka binett habe auch eine in den letzten 24 Stunden einge gangene Versicherung von Rom vorgelegen, daß die italie nische Regierung nicht die Absicht habe, das Abkommen über die Freiwilligen-Entsendung zu brechen. Die britischen Mi nister hätten beschlossen, diese Versicherung als genügend zu betrachten, und ihr Möglichstes zu tun, um den Geist des englisch-italienischen Mittelmeerabkommens wiederherzu stellen. Auch die liberale News Chronicle schreibt im Rahmen eines Kommentars von Vernon Bartlett, daß man die ener gischen Worte Grandis am Dienstag viel ruhiger beurteile. Das Blatt weist ebenfalls auf die großen Schwierigkeiten hin, die einer Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien im Wege ständen. Reuter meldet, amtliche englische Kreise neigten der An sicht zu, daß die von Grandi verkündete italienische Ent scheidung einer Abänderung fähig sei.