 Außenminister Sandler in Berlin. Berlin, 22. Mai. Heute vormittag gegen 11 Uhr traf der Kgl. Schwedische Minister des Aeußern R. Sandler, von Malmö kommend, auf seiner Durchreise nach Genf im Flug zeug auf dem Tempelhofer Feld in Berlin ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich der Chef des Protokolls, Gesandter voll Bül o w - Schwante, und Vortragender Legations rat von Grundherr vom Auswärtigen Amt sowie der Kgl. Schwedische Gesandte Richert auf dem Flugplatz ein gefunden. Zu Ehren des Schwedischen Ministers des Aeußeren ver anstaltete der Neichsminister des Auswärtigen Freiherr von Neurath heute mittag ein Frühstück.