 Polnische Straftenbauingenieure in Berlin. Berlin, 25. Oktober. Im Laufe einer 10-tägigen Studien reise durch Deutschland hatte eine Gruppe polnischer Straßen bauingenieure Gelegenheit, deutsche Straßenbaukunst kennenzulernen. Sie befuhren als Gäste des General inspektors für das» Straßenwesen, Dr. To dt, die Groß glocknerstraße, lernten die Schönheiten der deutschen Alpen straße kennen und kamen jetzt nach Berlin. Bei einem Empfang im Hotel „Esplanade", bei dem auch Vertreter der Partei, des Staates und der Wehrmacht sowie als Vertreter des polnischen Botschafters Botschafts rat Prinz Lubomirski anwesend waren, sprach der Lerter dieser polnischen Gruppe, Oberst im Kriegsministerium und Chef des Planungsbüros Grabowski, der zugleich auch Ge neralsekretär des Gebirgslandesverband.es ist, im Namen seiner Landsleute den Dank für die herzliche Ausnahme in Deutschland aus. Auf der Studienreise durch Italien, Frankreich, die Schweiz und Deutschland habe er nirgendwo so schöne Straßen kennengelernt wie in Deutschland. In Polen gebe es noch keine Straßen, die einen Vergleich mit Straßen wie der deutschen Alpenstraße auch nur annähernd aushielten. Es feien jedoch bereits durchgehende Tatra- und Karpathenftraßen projektiert, denen die deutsche Alpen straße und die Reichsautobahnen Zum Vorbild dienen würden.