 Steigende Spannung zwischen Polen und Litauen. Warschan, 13. November. Wie sich die polnische Presse aus Kowno melden läßt, haben die litauischen Behörden ihre Maßnahmen gegen polnische Einrichtungen weiter ver schärft. Die einzige polnische Zeitung in Litauen, „Dziennik Polski", werde jetzt Tag für Tag beschlagnahmt. Lehrer, die die Kinder in polnischer Sprache unterrichteten, und ebenso die Eltern dieser Kinder, würden in letzter Zeit immer häufiger mit hohen Geldstrafen belegt. In derselben Richtung liege das neue im litauischen Sejm zur Annahme gelangte Gesetz über die Litaui s i e ru n g aller pol nischen Namen, die auf wicz oder ski endigen. Das Ziel dieses Gesetzes sei die Ausmerzung aller polnischen Spuren in Litauen.