 Der Besuch des Staatssekretärs Funk in Budapest. Budapest, 9. Oktober. Der Staatssekretär im Reichs ministerium für Volksausklärung und Propaganda, Funk, stattete am Sonnabend vormittag dem Ministerpräsidenten Daranyi und dem Unterrichtsminister Ho man einen. Besuch ab. Anschließend hatte er eine längere Unterredung mit dem Außenminister von Kanya. Im Lause des Vormittags trug sich der Staatssekretär serner in die Be sucherliste des Reichsverwesers, Admiral von Horthy, ein. In den Nachmittagsstunden begann die nach dem Be suchsprogramm vorgesehene Besichtigung der ungarischen Museen und Kunstsammlungen. Am Abend veranstaltete der ungarische Außenminister von Kanya zu Ehren des Staatssekretärs Funk einen Empfang, an dem der Ministerpräsident Daranyi, Kultusminister Ho man, die Staatssekretäre des Mi nisterpräsidiums und des Kultusministeriums sowie hohe Beamte des Außenministeriums teilnahmen. Die Blätter befassen sich am Sonnabend weiter mit dem Besuch des Staatssekretärs Funk. In einem Begrüßungs artikel schreibt das Blatt des Ministerpräsidenten Függet lenseg: „Der Staatssekretär des Reichspropaganda ministeriums diente in seinem Fach von Anfang an den großen Idealen, für die die Presse aller nationalen Staaten mit Glauben und Ueberzeugung kämpft. Dr. Funk ist an der Seite von Hitler und Goebbels ein Vorkämpfer im Kampf gegen die destruktiven Kräfte des Bolschewismus. Wir begrüßen in aufrichtiger Freude und Wärme auf un serem heimischen Boden den vornehmen deutschen Wafsen gefährten und hoffen, daß der Besuch Dr. Funks die aus richtigen Freundschaftsbande der beiden Nationen noch enger verknüpfen werde. Der nationalvölkische Uj Magyarsag schreibt zu dem Be such: „Die ausländische sowie die ungarische Presse verfolgt die Budapester Reise des Staatssekretärs Funk mit leb hafter Aufmerksamkeit. Dieses Interesse gilt der bedeuten den Persönlichkeit des Staatssekretärs, der eine hervor ragende Stellung in der NSDAP., in der Verwaltung des Deutschen Reiches und in der deutschen Presse bekleidet." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 