 London zu Barcelonas Niederlage. London, 29. März. Der unaufhaltsame Vormarsch der nationalspani'schen Truppen läßt es jetzt auch für die Lon doner Presse nicht mehr fraglich erscheinen, daß General Franeos Endsieg nahe bevorsteht. . So stellt der Daily Telegraph fest, daß die Nationalen eine entscheidende Ueberlegenheit errungen hätten. Man müsse aber zugeben, daß diese Tatsache -als ungeheure Er lösung empfunden werde; denn es mache nicht so v:el aus, wer Sieger in Spanien sei, als vielmehr, daß der Krieg zu Endo gehe. Selbst der sozialistische Daily Herald gibt zu, daß Franca die bolschewistische Verteidigung vor allem durch seine Ueberlegenheit in der Lust zerschlagen habe. , Auch die liberale News Chronicle sieht die Niederlage der Roten voraus und glaubt im Zusammenhang damit Chamberlain wegen seiner Haltung gegenübet Italien an greifen zu müssen. Der Daily Expreß ersucht den siegreichen General Manco, einen Waffenstillstand zu schließen, um nutzloses Blutver gießen zu vermeiden. Das Blatt meint, Frankreich werde nicht in elfter Stunde intervenieren, um Barcelona zu c^ttLN. Der Pariser Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, daß auch in Paris die nahe Niederlage Barcelonas als sicher gelte. Es sei wahrscheinlich, daß der Oberbonze Negrm noch einen letzten Angstschrei an die Regierungen Frank reichs und Englands richten werde! aber kerne von berden werde voraussichtlich von ihrer Politik abweichen wollen. Vor 15 Tagen allerdings habe die französische Regierung vorbeugende Schritte im westlichen Mittelmeer unterneh men wollen, die englische Regierung habe aber abgelehnt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin 