 Deutscher Polizeifünskampf 1930. Berlin, 1. September. Die diesjährigen Polizeifünf kampf-Meisterschaften werden, wie der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei soeben angeordnet hat, vom 25. bis 27. September 1936 in Halle ausgetragen. Der Volizeifllnfkampf ist eine körperliche Vielseitigkeitsprüfung, die sich den Erfordernissen des Polizeidienstes anpaßt und zu deren Bestehen gute Durchschnittsleistungen in fünf von einander grundverschiedenen Sportarten notwendig sind. Der Fünfkampf setzt sich aus folgenden fünf Hebungen zusammen: 3000-Meter-Lauf, 300 Meter Schwimmen, Handgranatenweitwurf, Weitsprung, Pistolenschießen. Der vorjährige Fünfkampf-Meister, Revieroberwacht meister der Schutzpolizei Kraneis wird, wie wir hören, sich zur Verteidigung seines Titels stellen. Außerdem wer den auf der Abschlußveranstaltung, einem Standort-Sport fest der Polizei Halle, der Olympia-Sieger, Leutnant der Schutzpolizei Woellke, und der Olympia-Kämpfer, Haupt- Wachtmeister der Schutzpolizei Schaumburg, am Start antreten.