 Engländer beschnüffeln dänische Bananen. Kopenhagen, 5. Oktober. In Kreisen der dänischen Fruchtimporteure herrscht über die rücksichtslose Behand lung, die die Engländer einer für Dänemark bestimm ten Bananenladung haben zuteil werden lassen, beträcht liche Erregung. Der Fall wird durch die Blätter.folgendermaßen darge stellt: Seit etwa 10 Tagen wartet eine Reihe dänischer Fruchthändler auf das Eintreffen einer Bananen ladung von 170 Tonnen, die mit dem schwedischen Dampfer „Gudmaren" unterwegs ist. Die „Gudmaren", die im August mit Stückgut für Nor wegen und Schweden aus Kapstadt auslies und unterwegs von den Kanarischen Inseln Bananen mitnahm, ist näm lich von den Engländern aufgebracht und in einen engli schen Hafen zur Untersuchung übergeführt worden. Eine Nachricht darüber ist aber den Dänen, die die Bananen lieserung bestellt hatten, erst am Donnerstag Zugegangen, zugleich mit der Mitteilung, daß die Ladung Wohl als verdorben angesehen werden müsse, „weil die Bananen die lange Liegezeit nicht vertragen konnten". Alle dänischen Empfänger hatten die Waren schon vor der Verschiffung bezahlt. Sie erleiden also einen sehr fühlbaren Verlust. Die Bestellung hätte den dänischen Be darf für mehrere Wochen gedeckt.