 Ausstellung finnischer Volkskunst in Berlin. Berlin, 5. April. Im Ausstellungsgebäude der NS-- Mlturgemeinde wurde am Montag im Beisein des fin nischen Gesandten Wuorimaa die von der Nordischen Gesellschaft veranstaltete Ausstellung finnischer Volkskunst eröffnet. Die Schau, die bereits in Frankfurt/Main gezeigt wurde, gewährt einen aufschlußreichen Einblick in die bäuer liche Kultur Finnlands. Ein von Frau Snellman, der Gattin des finnischen Mili tärattaches in Berlin, gehaltener Vortrag führte in das Wesen der finnischen Volkskunst ein. Finnland Habe be reits vor Jahrhunderten kulturelle Beziehungen zum deutschen Volke unterhalten und von ihm wertvolle Anre gungen für seine Volkskunst empfangen. Der stellvertretende Reichsgeschäftsführer der Nor dischen Gefellschaft, Funkenberg, kündigte für den Herbst eine Ausstellung deutscher Volkskunst in Finnland an. Die wechselseitigen Ausstellungen seien berufen, das Verständnis der beiden Völker füreinander zu vertiefen.