 Erster Ministerrat der neuen Regierung Hodscha. Prag, 21. Juli. Der Ministerrat der neuen Regie rung Hodscha hat am 21. Juli die erste Sitzung abgehal ten. Ueber die Beschlüsse, welche die bisher strittigen wirt schaftlichen und politischen Fragen betreffen, erhält das Tschechoslowakische Preßbüro einige bemerkens werte Mitteilungen. Danach wird, weil sich die Getreidemo nopolverwaltung selbst über die Getreidepreise nicht einig geworden ist, von der Regierung angeordnet, daß der Uebernahmepreis für Korn den .für schlechte Erntejahre vor gesehenen Zuschlag von 10 tschechischen Kronen zu enthalten habe, so daß für einen Doppelzentner 135 tschechische Kronen bezahlt werden würden. Damit das Getreidemonopol, das das Korn mit 136 Kronen mit Rücksicht auf die Vermeidung einer Erhöhung des Brotpreises verkaufen wird, für den so entstehenden zu geringen Gewinn entschädigt wird, wurde dafür der Weizenpreis um 1 Kronen geringer angesetzt, so daß der Ankaufspreis 160 tschechische Kronen für den Dop pelzentner und der Verkaufspreis 182,50 tschechische Kronen betragen wird. Es handelt sich also sozusagen um eine salomo nische Lösung der Streitfrage, indem dem Kornbauer das gegeben wird, was man dem Weizenbauer nimmt. Außerdem wurde die Mono polverwaltung ermächtigt, bei jenen Landwirten, die die vorgeschriebene Anbaufläche nicht einhalten, einen bis zu 20 v. H. geringeren Einkaufspreis zu bezahlen. Um die Frage der Staatskosten für die Einlagerung einer „Eise r nen Getreidereserve" zu umgehen, wurde dieser Posten der in drei Jahresraten etwa 60 —80 Millionen tschechischer Kronen betragen wird einfach in den außer ordentlichen militärischen Haushalt eingereiht. Die gesamte Rechtspresse und insbesondere die tschechisch agrarische Presse erklärt hierzu, daß diese Regelung nur vorläufig sei. Weiter wird halbamtlich mitgeteilt, daß der Ministerrat beschlossen hat, die Gemeind e w a h l e n „der Reihe nach" vornehmen zu lassen, je nachdem die gesetzliche Amts dauer der Gemeindeverwaltungen abläuft. Dies geschehe „mit Rückficht darauf, daß den Gemeindewahlen der poli tische Charakter genommen werden soll." Diese unklare An deutung soll Wohl besagen, daß man sich einen gewissen Spielraum zur Lösung dieser für die Regierung kri tischen Frage vorbehalten will. Wie man hört, wird Zunächst im Herbst die Stadt Prag wählen.