 Die Bündnisregie klappt nicht. Warschau, 5. April. Während in London Polen für ein Bündnis mit Einschluß der Sowjetunion geködert werden soll, betreibt die Komintern zu gleicher Zeit ihre umstürz lerische Propaganda in Polen unbekümmert Dies beweisen deutlich die zahlreichen Kommunistenprozesfe, die in der letzten Zeit wieder in den polnischen Städten statt fanden. So wurden Angehörige der „Kommunistischen. Partei Westweißrußlands" in Pinsk und der polnischen Kommu nistischen Partei in Warschau verurteilt. Ein weiterer Prozeß Zeigt, daß auch in dem übrigen mittelpolnischen Gebiet die Kommunisten emsig am Werke sind und daß die Hauptrolle bei den kommunistischen Umtrieben die Juden spielen. Vor dem Bezirksgericht in Wloclawek wurde ein Prozeß gegen sechch Juden/ drei Jüdinnen und einen Polen abge schlossen. Als Hauptbelastungszettge trat ein früherer Ver trauensmann der Kominternzentrale auf, der die Verbin dung mit Moskau lange Jahre aufrechterhalten hatte, spä ter aber mit dem Kommunismus brach.