 Der finnische Kultusminister auf dem Reichssportfeld. Berlin, 24. April. Der finnische Kultusminister Hau nula weilt zur Zeit in Berlin, um die Fragen der geisti gen und der körperlichen Erziehung der deutschen Jugend in ihren wesentlichsten Einrichtungen kennenzulernen. Zu sammen mit dem Reichserziehungsminister Ruft besuchte er am Montag das Reichssportfeld und die Reichsakademie. Nach der Begrüßung der Besucher durch den Reichssport führer von Tschammer und Osten folgte eine ein gehende Besichtigung der Einrichtungen der Reichsakademie, der Erziehungsstätte der deutschen Turn- und Sportlehrer, an die sich eine Rundfahrt durch das ReichAsportfeld anschloß.