 Ein Aufruf des Führers zum Reichssportwettkampf der HJ. Berlin, 27. Mai. Der Führer hat zum Reichs sportwettkampf der Hitlerjugend den folgenden Auf ruf erlassen: „Es ist mein Wille, daß die gesamte deutsche Jugend sich einmal im Jahre einer großen sportlichen Leistungsprüfung unterzieht und mit dieser vor der ganzen Nation Zeugnis ab" legt von der Kraft und Unbesiegbarkeit des Volkstums. „Ich rufe daher jeden deutschen Jungen und jedes deutsche Mädel zur Teilnahme am diesjährigen Reichssport wettkampf der Hitlerjugend auf, den ich damit zu einem ständig sich jährlich wiederholenden Fest der deutschen Jugend erkläre. „Die Durchführung dieses alljährlichen Neichssportwett kampfes der Hitlerjugend übertrage ich dem Jugendführer des Deutschen Reichs. gez. Adolf Hitler."