 Studienreise türkischer Lehrer nach Deutschland. Berlin, 17» Juli. Der Deutsche Akademische Austausch dienst in Berlin veranstaltet vom 19. Juli bis zum 15. August eine Studienreise für türkische Lehrer und Leh rerinnen durch Deutschland. Die Reise führt über Bres lau, Dresden, Berlin, Hamburg, Bremen, Düsseldorf, Köln, Bacharach, Frankfurt, Heidelberg, Würzburg nach München und Garmisch. Es nehmen an ihr 33 Damen und 36 Her ren teil, unter denen sich zwei Direktoren der türkischen Unterrichtsverwaltung, zwei Dozenten der Universität und 11 Direktoren Höherer Lehranstalten —> darunter Mei Damen befinden. Die türkischen Gäste werden auf dieser Reise Schulen, städtische Bauten, industrielle Anlagen, Einrichtungen des Arbeitsdienstes und der HI kennen lernen und nicht zuletzt die deutsche Landschaft und so ein eindrucksvolles Bild von der Vielfältigkeit des neuen Deutschland erhalten. Für Berlin ist der Besuch verschiedener Museen, des Schiffshebewerkes in Niederfinow und eines Arbeitsdienst lagers sowie ein Ausflug nach Potsdam vorgesehen. Vor aussichtlich wird auch ein Empfang der Gäste im Rathaus stattfinden.