 „Humanität" aber mit Vorsicht! Amsterdam, 13. Mai. Die Zweite Kammer des Nieder ländischen Parlaments hat einen Kredit in Höhe von einer Million Gulden zur Errichtung eines sogenannten „Zen trallagers für Flüchtlinge" bewilligt. Das Lager wird in Westerbork (Provinz Drenthe) angelegt und ist für 25W Insassen beiderlei Geschlechts und aller Altersstufen geplant. In dem Lager sollen hauptsächlich illegal nach Holland gekommene Juden und solche Juden untergebracht werden, die nach Auffassung der Regierung keine Bewegungsfreiheit genießen dürfen.