 Niedergang des englischen Schiffahrtsanteils. Schanghai, 23. Oktober. Englands Welthandel erleidet in dem von Churchill und Genossen gewünschten Krieg in allen Teilen der Erde schwere Rückschläge. Wie die Schang haier Schrffahrtsstatistik vom September zeigt, ging Eng lands Anteil an der Schangbaier Schiffahrt, der mit 550 000 Tonnen im Auaust noch 70 v. H. höher als der japa nische war, im September ungeheuer zurück. Der japanische Anteil dagegen stieg erheblich. Man kann heute schon sagen, daß die von England jahr zehntelang innegehabte führende Stellung in Schanghai jetzt von Japan eingenommen wird.