 Das hast Du angestiftet, John Bull! Posen, 24. Oktober. Die Liste der Volksdeutschen Blut opfer in Polen kann noch immer nicht abgeschlossen werden. Wieder und wieder werden neue Gräber mit Leichen er mordeter Volksgenossen gefunden. Das Posener Tageblatt erschien am Montag wieder mit Trauerrand. In den Dörfern Wierzbie nud Roznowo in Mittelpolen, die an der Strecke des deutschen Jnter nierungszuges liegen, fand man 5 weitere verstümmelte Leichen von Volksdeutschen, deren Herkunft, Name und Stand nicht mehr festzustellen war. Im Dorfe K otusch (Kreis Schmirgel) müssen 21 ver schleppte Deutsche, die von ihrem Jnternierungsmarsch bis heute nicht zurückgekehrt sind, auf das Konto polnischer Mordbanditen gerechnet werden. Viele deutsche Dörfer haben ähnliches Leid erfahren. In Ritsch enw aide bei Posen trug man die Reste dreier Menschenkeiber, denen polnische Bestien Hände, Arme und Ohren abgehackt hatten, zur letzten Ruhe in der Heimat erde. Durch die Friedhofsstille klang der Schwur des trauern den Deutschtums: „Nie mehr sollen polnische Unterdrücker und Mörder über uns herrschen. Wir werden verbissen darum kämpfen, unseren Nachkommen das Schicksal zu er sparen, das unsere Kameraden traf."