 Neuer Seemannsstreik in USA? San Franziska, 12. Februar. Die Seemannsgewerk schaft hat am Freitag ein Telegramm an Präsident Roose velt geschickt, in dem sie erklärt, die Schiffahrt in den Häfen der Westküste werde wiederum durch einen Streik lahm gelegt werden, falls die Schiffahrtsbehörde auf dem neuen Gesetz bestände, nach dem die Seeleute künftig ein See mannsbuch besitzen müßten. Die Gewerkschaft verlangt von Roosevelt, daß er sein Veto gegen das Gesetz einlege. Das neue Gesetz schreibt ein Seemannsbuch ähnlich dem deutschen vor an Stelle der bisher in der amerikanischen Handelsschiffahrt gebräuchlichen Abmusterungszettel. Die Seemannsgewerkfchaft bezeichnet ein solches Buch, das über die Fähigkeiten und die Führung Auskunft gibt, als ein Machtmittel in den Händen der Schiffahrtskreise, um das Heuern gewerkschaftlich organisierter Seeleute zu verhindern.