 Stauning fährt nach Rejkjavik. Kopenhagen, 13. Juli. Staatsminister Staun ing wird am Mittwoch eine Reise nach Island antreten, um, wie von offiziöser Seite verlautet, mit der dänischen Gesandt schaft in Rejkjavik über deren Tätigkeit Rücksprache Zu nehmen. Seine Rückkehr nach Kopenhagen wird so rechtzei tig erfolgen, daß er an den für den 11. und 12. August vorgesehenen Ministerberatungen teilnehmen kann, in denen die Pläne für die Gesetzgebungsarbeit des Reichstags in seiner Anfang Oktober beginnenden Wintertagung erstmals erörtert werden sollen. Zu den Fragen, die einer Neuregelung bedürfen, gehören in erster Linie die Preisschutzordnung für die Landwirt schaft und das Valutagesetz, deren Gültigkeit mit dem Jah reswechsel abläuft. Angekündigt ist ferner die Vorlage einer Revision des geltenden Wahlgesetzes.