 Verhaftungen in Rio nach dem Putschversuch. Paris, 12. Mai. Nach einer Meldung aus Rio de Janei ro sind im Zusammenhang'-mit der revolutionären Bewe gung mehrere Offiziere des Heeres und der Kriegsflotte verhaftet worden. Darunter befinden sich General Klin ger, der im Jahre 1932 den Militäraufstand in Sao Paulo leitete, und der Jntegralistenführer Barsosa Lima. Bei einem anderen Jntegralistenführer fand die Polizei große Mengen Waffen und Munition. Bei den Zusammenstößen vor dem Präsidentenpalast gab es neun Tote und 29 Verletzte.