 „Evening Standard" zum britischen Weißbuch. London, 5. Januar. Zum britischen Weihbuch über Palästina'schreibt der Evening Standard ironisch, dieses Dokument bedeute für denjenigen hohen Beamten, an den es gerichtet sei, nicht gerade einen, Lichtblick, und die Öffent lichkeit werde mit ihm nicht zufrieden sein; denn das ganze Dokument sei ein Meisterstück der Verdunkelungskunst. Der ganze Teilungsplan Palästinas sei durch und durch schlecht. Niemand in der Welt schätze ihn, und er könne auch mit keinem Argument verteidigt werden. Seine Fehler aber könne man nicht dadurch gutmachen, daß man neue Kommissionen nach Palästina schicke. Die britische Regierung solle jetzt endlich frei und offen zugeben, daß eine Teilung Palästinas nicht in Frage komme. Wenn einmal diese Quelle des Zweifels! und der Verwirrung verschwunden sei, dann erst werde es wieder eine richtige britische Politik in Palästina geben, von der augenblicklich keine Rede sein könne.