 Beisetzung der verunglückten SA-Marine-Männer. Chemnitz, 2. Juni. Unter großer Beteiligung aller Glie derungen der Bewegung und der Chemnitzer Bevölkerung fand am Dienstag nachmittag die feierliche Beisetzung der drei SA-Marine-Männer, Obertruppführer Jakob Kam merer, Scharführer Manfred Schubert und Rotten führer Waldemar Frenke!, statt. Im Auftrage des Führers nahm Stabschef Lutze an der Trauerfeier teil, der im Namen des Führers sprach und mitteilte, daß von jetzt an der Marine-SA-Sturm 4/2 den Namen Frenkel, der Marine-SA-Sturm 3/2 den Namen Kammerer und der 1/2 den Namen Schubert tragen soll. Geästs legte er im Namen des Führes einen Prachtvollen RMA nieder.