 Dr. Leh im italienischen Erziehungsministermm. Rom, 26. März. Zu Ehren von Reichsorganisations leiter Dr. Ley hat Erziehungsminister Bottai am Sonntagnachmittag einen Empfang veranstaltet, an dem eine Reihe von leitenden Persönlichkeiten der Partei, unter auch Präsident Cianetti, teilgenommen haben. Während des Empfanges besichtigten Dr. Ley und seine Begleiter unter Führung des Erziehungsministers, der vor Jahren als einer der ersten offiziellen Vertreter der Faschi stischen Partei auf Einladung und in Begleitung des Reichs organisationsleiters eine Studienfahrt durch das national sozialistische Deutschland gemacht hatte, auch die schönen und praktisch eingerichteten F reizeiträume des Erziehungs« Ministeriums. Nach dem Empfang begab sich der Reichsorganisations leiter mit seiner Begleitung in die zum 20. Jahrestag der Gründung der Faschistischen Kampfbünde wieder eröffnete und erweiterte Ausstellung der faschistischen Revolution, in der die Erinnerungsgegenstände aus der Kampfzeit der italienischen Freiwilligen in Spanien besonderes Interesse fanden.