 Gedenkfeier für die verunglückten litauischen Ozeanflieger. Soldin, 17. Juli. Am Freitag vor drei Jahren fanden die beiden litauischen Ozeanflieger Kapitän Stephan Darius und Leutnant Stanley Girena kurz vor der Erreichung ihres Zieles den Fliegertod. Sie Waren mit ihrem Flugzeug „Lituania" in Nordamerika zum Flug in ihre Heimat gestartet, verirrten sich in der Nacht vom 16. Zum 17. Juli 1933, wollten anscheinend wegen Brennstoff mangels im Kreise Soldin notlanden und stürzten dabei tödlich ab. An der Unglllcksstätte hat ihnen Litauen im Vorjahre ein Ehrenmal gesetzt. Am heutigen dritten Jahrestag des Unglücks wurde der Flieger im Soldiner Walde in einer schlichten Gedenkfeier gedacht. Zunächst fand ein kurzer Gottesdienst in litauischer und deutscher Sprache statt. Dann sprach der litauische Gesandte Dr. Schaulys, der der deutschen Reichsregierung im Namen seines Landes dafür dankte, daß den Fliegern eine würdige Ehrenstätte errichtet werden konnte. Prokurist Sommer von der Deruluft legte Kränze vom Aeroklub Berlin, der Deutschen Lufthansa und der Deruluft am Ehrenmal nieder. Es legten ferner Kränze nieder Landrat Danzig und Kreis leiter der NSDAP Martiny. Die Soldiner Flieger ortsgruppe stellte die Ehrenwache.