 Lügen über das deutsch-polnische Abkommen. Warschau, 27. Januar. Das deutschfeindliche in Katto witz erscheinende Korfanty-Blatt Polonia hatte, wie auch die tschechische Zeitung Duch Casu, unlängst in einem Aufsatz behauptet, die polnisch-tschechischen Beziehungen hätten sich erst in dem Augenblick verschlechtert, als das deutsch-polnische Abkommen vom 26. Januar 1934 unter zeichnet wurde. Bis dahin hätte sich das Zusammenleben zwischen Polen und der Tschechoslowakei in der Tschecho slowakei vorteilhaft entwickelt. Gazeta Polska weist nun die Behauptung dieser Blätter energisch zurück. Die Wirklichkeit zeige, daß sich das tschechisch-polnische Zusammenleben in der Tschechoslowakei bis zum Jahre 1934 durchaus anders als vorteilhaft ent wickelt habe. In den polnischen Minderheitengebieten in der Tschechoslowakei, in den Kreisen Tescheu und Freystadt, seien 1911 23 321 Kinder in polnische Schulen gegangen, 1934 aber nur 11892. Die österreichische Statistik des Jähre 1910 habe in diesen Gebieten 168 261 Polen gezählt, die tschechische Statistik des Jahres 1930 dagegen nur 79 460. Ebenso habe es 1933 keine polnischen Kinos sowie Richter, Notare und Ingenieure mehr gegeben, die dort 1918 noch vorhanden waren. Die Behauptungen von einem tschechisch polnischen Idyll bis zum Jahrs 1934 seien also eine ziel bewußte Irreführung; denn die tschechischen Maßnahmen gegen die polnische Minderheit seien vor dem deutsch-polni schen Abkommen erfolgt. Lediglich die tschechischen Faktoren trügen die Schuld dafür, daß es auf diesem Gebiet zu einer Normalisierung der Verhältnisse und zu einem würdigen Zusammenleben der beiden Nationen nicht gekommen sei.