 „Tribnna" widerlegt Pariser Hetzlügen. Rom, 9. Januar. Die italienfeindliche Hetzkampagne der französischen Presse veranlaßt Tribnna, in zwei redaktio nellen Glossen die französischen Lügen zu widerlegen, die, wie das Blatt betont, bewiesen, welch tiefer Abgrund sich zwischen den beiden Ländern aufgetan habe. Was die be sonders bevorzugten Verleumdungen des italienischen Heeres angehe, so habe auch Frankreich den in der Geschichte der Kolonialkriege einzig dastehenden Sieg Italiens in Aethiopien anerkennen müssen. Was aber die Sorge des „Temps" über den ständigen Bevölkerungsrückgang in Frankreich betreffe, so habe das französische Blatt nur zu recht, denn es sei das Gesetz der Geschichte, daß andere Völker, andere Staaten und andere Imperien schon im Interesse der menschlichen Kultur die leer gewordenen Plätze einnähmen. Der Alarmruf des „Temps" müßte, wenn die Lage den Gegebenheiten angepaßt werden sollte, einen tiefgehenden Wandel der französischen Politik zur Folge haben, die nicht mehr vorherrschen könnte. Da Frankreichs Bevölkerung bereits seit 80 Jahren abnehme, blieben auch die drohend geschwungenen Dolche lediglich eine symbolische Geste, weil die Arme fehlten, um diese Dolche zu schwingen.