 Zweierlei Recht in Palästina» Jerusalem, 25» Juli. Das englische Militärgericht von Haifa verurteilte wieder fünf Araber zum Tode. 5 Araber wurden zu lebenslänglichem Gefängnis verurteilt. Geht England, wie man sieht, mit aller Strenge gegen die Araber vor, die nichts anderes taten, als nur ihre Hei mat gegen Ueberfremdung zu verteidigen, so erfreuen sich die Juden der Gnade und der Nachsicht der englischen Gerichte. Der MilitärkoMmandant von Jerusalem bestätigte das Urteil gegen einen Juden, der wegen Besitzes von Ex plosivstoffen zu nur sieben Jahren Gefängnis verurteilt worden war.