 Parteitag Großdeutschlands. Kampf wider die Presseliige. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 22) „Um die Horden der deutschen Pressevertreter, die Italien in diesen Tagen überschwemmten, vor der Wut der Italiener zu schützen, ist jedem deutschen Pressevertreter ein Polizist auf dem Motorrade als ständige Begleitung bei gegeben." „In diesen Zusammenhang paßt auch hinein, was die französische Zeitschrift suis purtout vom 39. August 1938 ihren Lesern zumutet: „Adolf Hitler", so schreibt das Blatt, „arbeitet mit Dimitroff zusammen, um Frankreich durch die Volksfront zu vernichten." „Und nun noch eine besonders duftende Blüte aus diesem Lügenbukett. Der in Holland erscheinende Deutsche Weg veröffentlicht in seiner Nummer vom 11. August 1938 fol gende politische Auslassung einer offenbar gut unterrich teten Oesterreicherin: „Otto von Habsburg ist es, der Verbannte, mit dem das Volk von Oesterreich sich mehr denn jemals beschäftigt. Kaiser Otto wird kommen. Er muß kommen, heißt die Parole von heute. Ein Verzagen ist dem Wiener fremd, aber aushalten kann er, sobald es ums Ganze geht." „Damit dürfte allerdings selbst für die beschränktesten Leser die Grenze des Erlaubten erreicht sein. Es ist des halb interessant, was ein Leser in der holländischen Zeit schrift De Waag vom 21. Mai 1938 über die „Pressever hältnisse in den Niederlanden" schreibt. Er sagt wörtlich: „Es muß darauf hingewiesen werden, daß in vielen niederländischen Zeitungen täglich über Deutschland ge logen wird, hier brutal, dort heimtückisch und anderwärts dumm. Aber immer mit System. Aber die Leser in Holland sind alle nicht so beschränkt, wie es viele Schrift leitungen in Holland zu glauben scheinen. Wer häufig durch Deutschland reist und die Lage kennt, muß erklären, daß die gewollt ungenauen Berichte in den Niederlanden der größte Skandal sind, der in der Geschichte unseres Vaterlandes bisher vorgekommen ist. „In unseren Tages- und Wochenzeitungen finden wir das System der Verhetzung, die kleinliche und haßerfüllte Art des Verschweigens, der Verdrehung, der Nadelstiche, all die unwürdigen redaktionellen Geschreibsel in der Maske der Entrüstung über deutsche Gewalttaten und Unterdrückung. All die Organe der sogenannten „öffent lichen Meinung" erzählen uns nicht mehr davon, was auf Hunderten von Gebieten in Deutschland geleistet wird, son dern nur das, was zur Bekämpfung des verhaßten Natio nalsozialismus dienen kann. Wir sehen es zu klar und werfen als wahrheitsliebende Holländer diese Presse mit einer Gebärde der V e r a ch t u n g in den Papierkorb." So geht die Lüge um die Welt. „Und so wie hier lügt und hetzt die j ü d i s ch - b o l s ch e wistische Presse in fast allen Ländern der Erde mehr denn je gegen Deutschland. Und viele der liberal-demokra tischen sogenannten „Weliblätter" entblöden sich nicht, diesen Lügen ein ernsthaftes Mäntelchen umzuhängen. „Nicht immer kann man den Ursprung einer solchen Lüge feststellen. Aber meistkommtvonMoskauder A n t r i eb und vor allem das Geld. Dann wird eine der seriös erscheinenden Londoner, New Aorker, Prager oder Pariser Zeitungen benutzt, die die Lüge lanciert, und dann beginnt die Lawine zu rollen. „Zunächst sind es die getarnten Winkelagenturen und dann natürlich mit Vorbehalt die großen Büros, die die Nachricht über alle Länder verbreiten. So geht die Lüge um die Welt, und die Völker zollen ihr Tribut. „Das französische Lügenkonsortium Pertinax, Madame Tabouis, Pery wurde Anfang dieses Jahres in einem Prozeß gegen den „Gringoire" entlarvt. Paul Marion, der Chefredakteur der „Liberte", hat als Zeuge vor Gericht die Gleichzeitigkeit zahlreicher Falschmeldungen die ser drei Zierden des französischen Journalismus enthüllt. Und so wie in diesem Falle, so sitzen sie in fast allen Hauptstädten der Demokratien in der Alten und der Neuen Welt, und sie arbeiten nach den gleichen Plänen und Metho d e m Man muß ihnen geradezu wie ein Detektiv auf den Fersen bleiben, um auf ihre Schliche zu kommen. „Zurzeit marschiert ein großer Teil der amerikani schen Presse mit ihrer Lügenhetze gegen Deutschland an der Spitze der Presse aller demokratischen Länder. „Einen interessanten Einblick in die Werkstatt dieser Art von Presse hat erst vor wenigen Tagen der Amerikaner Fletcher Pratt in einem Aussatz des „American Mercur y" gegeben. Er schildert an einer Fülle amerika nischer Zeitungslügen über Deutschland, wie die jüdisch-kom munistische Lügenpropaganda bereits in der Presse der Vereinigten Staaten Eingang gefunden hat. „Er beschreibt die Eigentümlichkeit des amerika nischen Pressegeschäfts, wonach „ein Berichterstatter, der eine Bestechung entrüstet zurückweist, sein Gewissen in keiner Weise beschwert, wenn ihm die Zuwendung in Form von Nachrichten gemacht wird." „Er macht auf die bezeichnende Gewohnheit in der der zeitigen USA.-Presse aufmerksam, wonach die Berichte aus politischen Nechtskreisen aller Länder stets als aus tenden ziöser Quelle stammend gekennzeichnet werden, während die Mitteilungen der Linken unbesehen als zuverlässig und glaubwürdig den Lesern vorgesetzt werden. „Pratt berichtet uns weiter, daß nicht eine der von ihm untersuchten Lügennachrichten von der Stelle aus datiert worden sei, wo das Ereignis hätte stattfinden müssen: die Lüge vom „Ausmarsch der 39 999 Deutschen nach dem spanischen Kriegsschauplatz" beispielsweise hat ein Londoner Datum; die Badajoz-Geschichte von dem „Weißen Massenmord in der Stierkampsarena" ist aus Lissabon übermittelt; die Wiener „Frauen mit. den Plakaten um den Hals" kam aus Prag; die mittlerweile peinlich gewordene „Schuschnigg-Er nennung zum Naziführer" datierte aus London; das Märchen von der „deutschen Riesenflotte, die man trotz des Flottenabkommens Zu bauen beschlossen habe", ging über London via Washington. „Wer gab der Nachricht die Glaubwürdigkeit? Nur der „New Jork Herald Tribüne" unbesehene Neber nahme aus dem kommunistischen Käseblatt „The Wee k", so stellt Pratt fest. Die Praxis der jüdisch-bolschewistischen Giftküche. „Hier stoßen wir auf eine aufschlußreiche Spur. The Week ist nur eines der vielen neuen kleinen kommunisti schen Blätter aus einem wahren Schwärm, der sich über Europa verbreitet hat und jetzt auch in Amerika Fuß zu fassen beginnt. Diese kleinen Blätter sind nicht „eopyrigh ted", also nicht urheberrechtlich geschützt, und zwar mit voller Absicht nicht, um den anderen Zeitungen einen Anreiz zu geben, ihre Spalten auszuplündern. „Die Nachrichten aber, die hier kostenlos und ohne Zitat zur Plünderung angeboten werden, sind plumpe Lügen und stammen aus der jüdisch-bolschewistischen Giftküche. „Sehr aufschlußreich ist die Untersuchung, die Pratt über die Personalien und die Arbeitsweise der namhaftesten amerikanischen Kriegsberichterstatter in Spanien anstellt. Er kommt zu folgendem bemerkenswerten Ergebnis: „Hemingway so schreibt er ging offen einge standenermaßen nach Spanien, um für die Sache der Roten zu tun, was er konnte. Beals und Shean haben sich zur Politik bekannt, die nur die vollständige Stalin-Partei-Rüstung verfolgt. Durantys gewöhn licher Unterhalt hängt von seinem guten Einvernehmen mit den Moskauer Autoritäten ab. „S c o t t-W a t s o n ging nach Spanien, um in der roten „Internationalen Brigade" zu dienen und diente auch in ihr einige Monate, bis er dann sogenannter „un parteiischer" Korrespondent wurde. Nur Stear und Matthews begannen, ihren eigenen Behauptungen zufolge, als Neutrale, und es ist schlimm, feststellen zu müssen, daß Stear der Vater der. Guernica-Bomben-Ge schichte war, während Matthews jetzt bei seinen roten Ge nossen in sehr schlechtem Ruf steht, weil er den amerika nischen Neutralitätsakt in nicht genügend heftiger Weise dementierte. „Kurz: Von sieben Korrespondenten, die über sich selbst Ausführungen gemacht haben, gingen fünf mit fertigen Vorurteilen nach Spa nien. Und wir so ruft der Amerikaner Pratt aus Gott stehe uns bei, sind abhängig von diesen Kriegs teilnehmern in Zivil, von diesen Kriegsberichterstattern, die zeitweilig mehr Macht über das zukünftige Leben ihrer Mitbürger besitzen als irgendeine andere Gruppe Menschen auf der Welt." „Und so ergeht es vielen sich demokratisch nennenden Völkern, in denen die sogenannte „Pressefreiheit" das Wort, aber die Lüge das Zepter führt. Sie erliegen der Phrase, und die Welt geht an ihnen vorüber. „So ist insbesondere auch das ebenso unverschämte wie verantwortungslose Treiben der tschechischen Kresse eine europäische Gefahrenquelle ersten Ranges geworden. Die Zeitung „Slova k", die es ja wissen muß, hat erst in den letzten Tagen dieser Presse folgende eindeu tige Kennzeichnung gegeben: „Niemals ist jemand so fern der Wahrheit gewesen wie ein tschechischer Journalist, ob er nun über slowa kische, deutsche, europäische oder Angelegenheiten der ganzen Welt berichtet. Es gibt auf der ganzen Welt keine so schlecht informierte Öffentlichkeit wie die tschechische." „Ich habe sie, meine Parteigenossen, einen kleinen Blick tun lassen hinter die Kulissen der demokratischen Presse mache, von der tagtäglich das Denken Hunderter von Mil lionen Menschen auf dem ganzen Erdball gelenkt wird. Nur manchmal erhebt sich eine warnende Stimme. Aber es ist nur eine Stimme in der Wüste, die in einem Meer der Lüge untergeht. Ein Trommelfeuer von Falschmeldungen und eine Welle der Verhetzung ergießt sich tagaus, tagein über Deutschland als die Antwort derer, die nicht imstande sind, unsere Anklagen zu widerlegen! Die Staatsmänner der Demokratien bedauern . . . „Und was taten die Staatsmänner der Demo kratien, um diesem Treiben Einhalt zu gebieten? Worin bestanden ihre Bemühungen, die Lügen zu bannen und die Pressehetze zu Zügeln? „Sie bestreiten nicht, daß die Weltgefahr der Presselüge vorhanden ist. Sie beklagen die Auswüchse und mahnen zur Einsicht. Aber niemand handelt; es geschieht nichts Durchgreifendes. „So richtete der Staatspräsident der Französischen Re publik, Lebrun, auf der Jahrestagung der französischen republikanischen Journalisten einen ernsten Warnruf an die französischen Schriftleiter, die Pressefreiheit nicht zu mißbrauchen. „Auch der ehemalige französische Außenminister Delbos sprach sich auf einem Frühstück des Verbandes der ausländischen Presse in Paris gegen die Gewohnheit ZW falscher und tendenziöser Nachrichten aus, und dqr jetzige Ministerpräsident Daladier rief den Vertretern der Presse zu: „Es sieht so aus, als wollte man in unserem Lande die Offensive falscher Nachrichten vom Zaune brechen." „Der englische Ministerpräsident Chamberlain for derte auf einer der außenpolitischen Aussprachen im Unter haus einen „umsichtigen Gebrauch" der Presse, da ihre „Macht zum Guten oder Zum Schlechten auf dem Gebiete der internationalen Beziehungen sehr groß" sei. „Einen Schritt weiter ging der irische Präsident DeV a lera, der in einer Rede vor dem irischen Zweigverband des „Institute of Journaliste" klipp und klar forderte: „Das Volk muß gegen den Mißbrauch des Presseeinflusses geschützt werden." „Das sind erfreuliche Worte, aber wir sehen in der Welt der Demokratie keine Taten. Wo ein wahrer Augias stall auszumisten wäre, werden zwecklose Bekämpfungs versuche durch geistreiche Diner-Reden unternommmen, und nach Tisch bleibt alles wie zuvor. Es ist seltsam, daß die Demokratien stets ihre heiligsten Ideale bedroht fühlen, wenn maw ihnen Vorschläge zur Bekämpfung der lüge macht. „Sie unterschieben uns dann immer in unwahrhastiger Weise, wir wollten ihrer Presse einen Maulkorb umhän gen, während wir nichts anderes bezwecken, als den Lügen hund in ihrer Presse an die Kette zu legen. Hier ist ihre sonst so gepriesene internationale Verhandlungs bereitschaft nicht vorhanden! Hier sehen sie nicht, hier hören sie nicht, hier achten sie nicht auf die Größe dieser Gefahr, dieser wahren Pest am Körper der Menschheit. Manchmal nur, wenn die Presselüge sich ihrer eigenen Person bemäch tigt, entringt sich ein Seufzer ihrer Brust. „So war es der Franzose Herriot, der schon 1936 ein Gesetz gegen die Verleumdungspresse mit den Worten for derte: „Es ist unerträglich, daß in einem anständigen Lande, wie dem unsrigen, Lügen ungestraft verbreitet wer den dürfen." „Im Senat der Vereinigten Staaten brachte Mr. M i n ton am 28. April 1938 einen Gesetzentwurf ein, wonach es als ein Verbrechen gelten soll, etwas, das als unrichtig be kannt ist, als Tatsache zu veröffentlichen. Wir haben von dem Schicksal dieses Gesetzentwurfes nichts weiter gehört, aber von den Lügen der ÜSU.-Presse umsomehr. „In einer englischen 'Unterhausdebatte vom 25. Mai 1938 rief der konservative Abgeordnete Thomas Moore aus: „Die Presse ist unsere größte Gefahr!" Die Lüge das Wesen der Demokratie. „Und warum trotz dieser Erkenntnis handeln dießegierungender Demokratien nicht? Mit dieser Frage sind wir an einem Punkt angelangt, wo das Problem der Presselüge aufhört, ein Problem der Presse zu sein. Hier scheinen wir an eines jener Geheim nis seder Demokratie zu rühren, die mau nicht lüften kann, ohne das System selbst Zu treffen und bloßzustellen. Vielleicht haben diejenigen Recht, die sagen, im Kampfe ge gen die Lüge ist der Arm der parlamentarischen Demokratie gelähmt? „Zur Beantwortung dieser Frage hat Stanley Bald- Win, der dreimal englischer Ministerpräsident war, einen der wertvollsten Beiträge geliefert. Baldwin hat bei seiner Einführung als Lordrektor der Universität Edinburgh eine Rede gehalten über das Thema „Wahrheit und Politik", eine Rede, die, wie er sagte, es ihm gestatte, in einer objektiveren und unabhängigen Weise über den Lauf der staatlichen Angelegenheiten nachzudenken, als es im Dienste möglich sei. „In dieser Rede vom 6. November 1925 hat sich Baldwin über den schlechten Ruf der Politiker be Züg - lich ihrer Wahrheitsliebe beklagt und zu ihrer moralischen Rechtfertigung eine für das Zeitalter der Demo kratie sehr bezeichnende Feststellung gemacht. Baldwin stellte den Studenten in aller Öffentlichkeit die Frage: „Woran liegt es, daß in der Politik angeblich ein niedrigerer Grad gewohnheitsmäßiger Wahrheitsliebe gilt, als in der Welt der Wissenschaft und des Geschäftslebens?" Er untersuchte die Frage, warum es seit Jahrhunderten die herrschende Ansicht gewesen sei, daß man ein Macchiavellist im Ausland und ein Christ in der Heimat sein könne. „Und er antwortete mit einem Ausspruch, der die Schein- Heiligkeit der sonst so gepriesenen Wahrheitsliebe der Demo kratie in das rechte Licht rückt: „Auf dem Kampfplatz des internationalen Wettbewerbs und Konflikts", so sagte Stan ley Baldwin, „haben die Menschen die Vaterlands liebe als die unerläßliche Tugend der Staatsmänner über die Wahrheitsliebe gestellt." „Zur Erhärtung dieser Feststellung, die der englische Staatsmann an sich mit Bedauern ausgesprochen hat, zog Baldwin den Ausdruck des Juden Ostrogorski heran, also einen Sachverständigen der Demokratie, der in einer Ab handlung über die Pathologie der Partei-Negierung den Satz prägte: „Den niedrigsten Typen, die das Menschenge schlecht von Kain bis Tartuffe hervorgebracht hat, hat das Zeitalter der Demokratie einen neuen hinzugefügt den demokratischen Politike r." „Und es war ein Vertreter dieser selben Demokratie, der das Wort niederschrieb: „In Kriegszeiten ist das Versäum nis zu lügen eine Nachlässigkeit, das Bezweifeln einer Lüge ein Vergehen und die Erklärung der Wahrheit ein Ver brechen." „Wenn das, was in diesen immerhin beachtenswerten Selbstbekenntnissen gesagt wird, das Charakterbild der parlamentarischen Demokratie ist, kann man sich dann Wundern, wenn es in der Presse dieser Demo kratie Niederschlag findet? (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 241 Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 