 Generalbauinspekto c für Berlin. „Ich habe daher an diesem heutigen Tage ähnlich wie für den Bau unserer Straßen, für Berlin einen Geue ralbauiuspektor ernannt, der für die bauliche Ausgestaltung der Reichshauptstadt verantwortlich ist und dafür Sorge tragen wird, in das Chaos der Berliner Bauentwicklung jene große Linie zu bringen, die dem Geist der nationalso zialistischen Bewegung und dem Wesen der deutschen Reichs hauptstadt gerecht wird. Für die Durchführung dieses Pla nes ist eine Zeit von 29 Jahren vorgesehen. „Möge der allmächtige Gott uns den Frieden schenken, um das gewaltige Werk in ihm vollenden zu können. Paral lel damit wird eine großzügige Ausgestaltung der Haupt stadt der Bewegung, der Stadt der Reichsparteitage und der Stadt Hamburg stattfinden. „Dies soll aber nur die Vorbilder geben für eine all gemeine Kulturentwicklung, die wir dem deutschen Volke als Bekrönung seiner inneren und äußeren Freiheit wünschen. „Uud endlich wird es die Aufgabe der Zukunft sein, das wirkliche Leben unseres Volkes wie es sich nun staatlich aus gebildet hat, durch eine Verfassung für immer und ewig zu besiegeln und damit zum unvergänglichen Grundgesetz aller Deutschen zu erheben. „Wenn ich auf das große Werk der hinter uns liegenden 4 Jahre zurückblicke, dann werden Sie verstehen, daß meine erste Empfindung nur die des Dankes sein kann gegenüber unserem Allmächtigen, der uns dieses Werk gelingen ließ. „Er hat unsere Arbeit gesegnet und unser Volk durch all die Fährnisse glücklich hindurchschreiten lassen, die diesen Weg umdrohten. „Ich habe in meinem Leben drei ungewöhnliche Freunde gehabt: In meiner Jugend war es die Not, die mich durch viele Jahre begleitete. Als der große Krieg Zu Ende ging, da war es das tiefe Leid über den Zusammenbruch unseres Volkes, das mich nun erfaßte und meinen Weg vorschrieb. Seit diesem 3l). Januar vor 4 Jahren habe ich als dritten Freund die Sorge kennengelernt. Die Sorge für das meiner Führung anvertraute Volk und Reich. Sie hat mich seitdem nicht mehr verlassen und wird mich Wohl nun begleiten bis an mein Ende. „Wie könnte aber ein Mann diese Sorge Zu tragen ver mögen, wenn er nicht in gläubigem Vertrauen auf seine Mission mit der Zustimmung dessen rechnen würde, der über uns allen steht. Es ist das Schicksal, das Menschen mit be sonderen Aufgaben so oft Zwingt, einsam und verlassen Zu sein. Ich will auch hier der Vorsehung danken, daß sie mich eine Schar treuester Mitkämpfer finden ließ, die'ihr Leben an meines angeschlossen haben und die nun seitdem an meiner Seite für die Wiederauserstehung unseres Volkes kämpfen. „Ich bin so glücklich, daß ich nicht als Einsamer durch das deutsche Volk zu schreiten brauche, sondern daß neben mir sich eine Garde von Männern befindet, deren Name in der deutschen Geschichte ein bleibender sein wird» „Ich möchte . an dieser Stelle danken meinen alten Kampfgefährten, die durch die langen, langen Jahre unent wegt an meiner Seite standen und die mir nun sei es als Minister, sei es als Reichsstatthalter oder Gauleiter oder an anderen Stellen der Partei und des Staates ihre Hilfe schenken. Es spielt sich in diesen Tagen in Moskau ein Schicksal ab, das uns erst zeigt, wie hoch die Treue zu wer ten ist, die führende Männer miteinander verbindet. „Ich möchte auch jenen meinen aufrichtigen Dank aus sprechen, die nicht aus den Reihen der Partei kommend, in der Führung der Reichsregierung mir in diesen Jahren treue Helfer und Gefährten geworden sind. Sie gehören heute alle zu uns, auch wenn ihnen in diesem Augenblick äußer lich noch das Zeichen unserer Gemeinschaft fehlt. Ich möchte den Männern und Frauen danken, die unsere Orga nisation der Partei aufbauten und so erfolgreich führten. Ich muß aber hier bor allem danken den Führern unserer Wehrmacht. Sie haben es ermöglicht, dem nationalsozia listischen Staat ohne jede Erschütterung die nationalsozia listische Waffe zu gebn. „So sind heute Partei und Wehrmacht die beiden für ewig verschworenen Garanten der Behauptung des Lebens unseres Volkes. Wir wissen aber auch, daß unser aller Tun vergeblich geblieben wäre, wenn nicht Hunderttausende von politischen Führern, unzählige Beamte des Reiches und zahllose Offiziere im Sinne unserer Erhebung in Treue zu uns gestanden wären. Und noch mehr, wenn nicht hinter uns gestanden wäre die breite Front des ganzen deutschen Volkes. „An diesem geschichtlichen Tag muß ich wieder jener Millionen unbekannter deutscher Menschen gedenken, die in allen Lebensschichten, die in allen Berufen und Betrieben und in allen Gehöften für das Neue Reich ihr Herz und ihre Liebe und ihre Opfer gegeben haben. Und wir alle, Männer und Abgeordnete des Reichstages, wollen gemein sam danken vor allem der deutschen Frau, den Millionen unserer Mütter, die dem Dritten Reich ihre Kinder schenk ten. „Denn welchen Sinn hätte alle unsere Arbeit, welchen Sinn die Erhebung der deutschen Nation ohne unsere deutsche Jugend. Jede Mutter, die in diesen vier Jahren unserem Volk ein Kind gegeben hat, trägt durch ihren Schmerz und ihr Glück bei zum Glück der ganzen Nation. Wenn ich- dieser gesunden Jugend unseres Volkes gedenke, dann wird mein Glaube an unsere Zukunft zu einer freu digen Sicherheit. Und ich empfinde in tiefer Inbrunst die Bedeutung des einfachen Wortes, das Ulrich von Hutten schrieb, als er zum letzten Mal die Feder weglegte: Deutschland". Die Rede des Führers und Reichskanzlers wurde im Rundfunk vom deutschen Kurzwellensender, England, Ita lien, Oesterreich, Polen, Ungarn, Schweden, Dänemark. Argentinien, Australien, Uruguay, Portugal, Chile, Brasi lien und von dem spanischen Sender Teneriffa übertragen.