 Tie slowakische Forderung auf Ilmbau des Staates. Warschau, 13. September. Ueber eine Sitzung der Slo wakischen Volkspartei, die am Montag unter dem Vorsitz ihres Stellv. Vorsitzenden Tiso in Preßburg stattfand, berichtet die Polnische Telegraphenagentur: Mau habe über die politische L a g e i n d e r T s ch e ch o- Slowakei beraten und festgestellt, daß die bisheri gen Lösungsversuche des slowakischen Problems ungenügend seien. Deswegen werde mit Nachdruck noch einmal auf die Tragweite der Erledi gung der slowakischen Frage hingewiesen. Der Vorstand der Slowakischen Volkspartei erkläre nochmals, daß er unverrückbar und kompromißlos aus dem Standpunkt der Eigenständigkeit der slowaki schen Nation und der Uanantast b a r k e i t der slowakischen Erde bei dem Umbau des Staates stehe. Mit Rücksicht aber darauf, daß die slowakische Partei überzeugt davon sei, daß das natürliche Recht der slowaki schen Nation nur bei Beachtung der nationalslowakischen Individualität gewährt werden könne, fordere sie mit aller Entschiedenheit die Autonomie für die! Slowa kei im Sinne des Projektes, das unlängst dem Prager Parlament vorgelegt worden sei.