 Endgültige Liquidierung! Rom, 13. Mai. Zur Liquidierung der aethiopischen An gelegenheit in Genf erklärt Tribuna in einem redaktionellen Kommentar, daß dieser letzte Akt des Dramas, der noch ruhmloser als alle vorangegangenen sei, Italien nichts an gehe. Die Frage betreffe nicht Italien, sondern die an deren und es liege daher an den anderen, sich mit ihr zu befassen. Nachdem die Utopien und Fälschungen beseitigt worden seien und die Realität sich Bahn gebrochen habe, sei Europa von dem einseitlgen Plan Wilsons deutlich abgerückt. Nichts könne, wie das Blatt abschließend ironisch erklärt, diese ganze Angelegenheit besser symbolisieren, als die traurige Figur des ehemaligen Thronräubers und Sklavenhändlers Tafari,, der allein im Ratssaal zurückgeblieben sei, von den ganzen Vorgängen um ihn herum nichts verstanden habe und sich erst davon begeben Habe, als die Dienen ihn darauf aufmerk sam machten, daß nunmehr die Tür geschlossen werde. Der Genfer Vertreter des gleichen Blattes erklärt, die Bilanz des Donnerstag habe praktisch zur endgültigen Liqui dierung der Angelegenheit geführt. Dies sei deshalb von Bedeutung, weil die Beseitigung des „Aethiopischen Leich nams" jetzt eine vollkommenere Normalisierung der Bezie hungen zwischen Italien und einigen Großmächten ermö- Irche, und zwar sowohl im beiderseitigen Interesse, wie auch im Interesse der fortschreitenden Befriedung Europas.