 Englische Greuelmeldung bloßgestellt. Reval, 2l). Februar. Im Zusammenhang mit der Ver senkung des estnischen Dampfers „L i n d a" in der Nordsee wurde von englischer Seite die Nachricht verbreitet, die Be satzung der „Linda" sei selbst in den Rettungsbooten noch von einem deutschen Flugzeug beschossen worden, wobei ein Mann getötet, der Kapitän und mehrere andere leichter ver letzt worden seien. Diese Nachricht war von der estnischen Presse fast durchweg kritiklos gebracht worden, was zu einer Richtigstellung von deutscher Seite Anlaß gab. Nunmehr sind 10 Mann der Besatzung unter Führung des 2. Steuermannes mit dem estnischen Dampfer „Estonia" aus Stockholm in Reval eingetroffen, während der Kapitän, der 1. Steuermann und ein Heizer der „Linda" sich noch in Norwegen im Krankenhaus befinden. Auf die Frage, ob die Besatzung nach der Versenkung des Schiffes von einem Flugzeug aus beschossen worden sei, er klärte der 2. Steuermann der „Linda" kategorisch: „Nein, wir haben kein Flugzeug gesehen. Auch geschossen hat auf uns niemand." Der Tod eines Mannes der Besatzung sei durch einen Herzschlag herbeigeführt worden. Der Kapitän und die übrigen in Norwegen in Kranken hausbehandlung verbliebenen Mitglieder der Besatzung der „Linda" haben sich nach Aussagen des 2. Steuermanns ihre Verletzungen bei den Rettungsarbeiten zugezogen.