 Die Abrüstung. Mit der Entwicklung der deutsch-franzö sischen Beziehungen, heißt es dann weiter, ist der Erfolg der Anstrengungen im internationalen Abrüstungs werk eng verbunden. Die Enttäuschung, die das Scheitern der Genfer Konferenz hervorgerufen hat, hat das franzo sische Volk nicht entmutigt. Es weiß, daß der Rüstungs wettlauf zwangsläufig zum Kriege führt. Es würde gern durch eine kollektive Anstrengung diesen Wettlauf anhalten und eine durch die Gemeinschaft der Völker kontrollierte Abrüstung möglich machen. Die Regierung wird zunächst die vorherige Veröffentlichung und die Kontrolle der Kriegswaffenherstellung durch eine internationale, stän dige und in Genf sitzende Kommission beantragen. D:e Regierung wird ferner die zweite Lesung des von einer Mehrheit der Staaten im April 1935 bereits verab schiedeten Entwurfes vorschlagen. Indem die Regierung in der französischen Kammer ein Gesetz über die Nationali sierung der Kriegsmaterialherstellung einbringt, bekräftigt sie ihren Willen, Frankreich im nationalen Rahmen auf alle Kontrollverpflichtungen vorzubereiten, die dieses inter nationale System mit sich bringen würde. Die Regierung wird sich mit vollkommener Loyalität jeder Maßnahme an-