 Das Büro von Seyß-Jnquart zur Volksabstimmung. London, Ii). März. Reuter berichtet aus Wien: Im Büro von Dr. Hugo Jury, dem Vertreter von Dr. Seyß- Jnguart, gab ein Sprecher Reuter gegenüber folgende auto risierte Erklärung ab: Wir weisen unsere Anhänger an, sich bei der Volks abstimmung am Sonntag der Stimme zu ent halten. Wir sind grundsätzlich entschlossen, uns an das Abkommen vom 11. Juli 1936 und vom 12. Februar 1938 zu halten. Wir sind aber nicht bereit, unseren Entschluß in dieser Form kundzutun. Darüber hinaus kann die Art und Weise, in der die Volksabstimmung herbeigeführt worden ist, nur mit einem Ausdruck charakterisiert werden, den ich vorziehe nicht zu gebrauchen. Sie wurde beschlossen ohne Beratung mit dem Kabinett und hinter seinem Rücken. Die gesamte Art und Weise, in der die Abstimmung durchgeführt werden soll, macht es für ein Individuum möglich, mehrere Male abzustimmen, und gibt den Beamten der Vaterländischen Front unein geschränkte Kontrolle der Wahl, sodaß die Türen für jede Art von Mißbrauch geöffnet sind.