 Der Typ des jüdischen Gauners. Brüssel, 18. Januar. Die belgischen Blätter weisen am Dienstag daraufhin, daß der Kreis der Helfershelfer des jüdischen Erzgauners Jmitianow sehr ausgedehnt fei, und daß man mit weiteren Verhaftungen rechnen müsse. So schreibt Pays Röel, es handle sich um eine ganze Bande von Juden, Freimaurern und Sozialde mokraten, die Jmitianow Zu seiner Machtstellung Ver- Holsen hätten. Es sei bezeichnend, daß diese würdigen Freunde bereits Gerüchte in Umlauf setzten, wonach Jmitia now geistig umnachtet und daher nicht verantwort lich für seine Taten sei. Libre Beigigue schreibt, Jmitianow stelle wie Sta visky und Nathan Tanne n z a p f-den Typ des jüdischen Gauners dar, der hochgestellte Persönlich keiten ausnütze, indem er teils aus ihre Schwächen, teils aus ihre materiellen Interessen spekuliere. Schamlos lasse er Unternehmungen vom Stapel, die den moralischen und materiellen Kräften des Landes und