 Schweiz: „Kein zufälliges Verirren." Bern, K. September. Die rücksichtslose Mißachtung der Neutralität Hollands durch englische Militärflugzeuge wird in der Schweiz mit sichtlichem Befremden ver zeichnet. Die Nene Zürcher Zeitung sieht in dieser Tatsache „eine große Gefahr". Eindeutig unterstreicht die Thurgauer Zeitung, daß es englische Maschmen waren, die den holländischen Luftraum durchflogen. Die Rücksichtslosigkeit Londons wird im St. Galler Tag blatt scharf angegriffen. Diese Zeitung stellt fest, daß Lon don sich nicht auf „ein zufälliges Verirren" herausreden könne. An Hand der fortgesetzten Sendungen, die der Hob ländische Sender Hilpersum während mehr als zwei Stun den in die Welt hinausgefunkt habe, habe man nicht nur feststellen können, daß eine größere Zahl Flugzeuge hollän disches Gebiet überquerten, sondern daß im Laufe dieser Zeit fast das ganze Land überflogen wurde. Diese Neutra litätsverletzungen eröffneten „sehr unerfreuliche Perspek tiven".