 Politische Ausrichtung des wissenschaftlichen Schrifttums. Berlin, 15. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister für Wissenschast, Erziehung und Unterricht, Gauleiter Ruft, und der Vorsitzende der Parteiamtlichen Prüfungs kommission zum Schutze des NS.-Schrifttums, Reichsleiter Bo uhler, haben ein ihre bisherige Zusammenarbeit er weiterndes Arbeitsabkommen geschlossen. Das Arbeitsab kommen hat folgenden Wortlaut: „1. In Fortsetzung und zur Vertiefung der bisherigen Zusammenarbeit ist zwischen der Parteiamtlichen Prüfungs kommission zum Schutze des NS.-Schritftums und dem Reichs- und Preußischen Ministerium für Wissenschaft, Er ziehung und Volksbildung ein erweitertes Arbeitsabkom men abgeschlossen worden. Dieses Abkommen bezieht sich auf alle Fragen des Schrifttums aus dem Arbeitsbereich des Reichserziehungsministeriums, d. h. das gesamte wissen schaftliche, erzieherische und volksbildnerische Schrifttum. „2. Zur Bearbeitung grundsätzlicher Fragen, die sich aus dem Arbeitsbereich der Parteiamtlichen Prüfungskommis sion einerseits und dem des Reichs- und Preußischen Mini steriums für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung an dererseits hinsichtlich des wissenschaftlichen und erzieherischen Schrifttums ergeben, wird ein Arbeitskreis gebildet, dessen Vorsitz Hauptamtsleiter Hederich übernimmt und dessen Mitglieder zur Hälfte vom Reichserziehungsminister, zur Hälfte vom Vorsitzenden der Parteiamtlichen Prüfungskom mission ernannt werden. „Z. Zur Vertretung seiner besonderen schrifttumspoliti schen Wünsche im Rahmen der Arbeiten an der NSB. (Na tionalsozialistischen Bibliographie) hat der Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung einen von ihm benannten Beauftragten im NSB.-Arbeitskreis der Parteiamtlichen Prüfungskommission. Damit ist hinsichtlich der Nationalsozialistischen Bibliographie eine enge und ständige Zusammenarbeit gewährleistet. „4. Im Zusammenhang mit dem zu schaffenden Arbeits kreis und in Verbindung mit den Arbeiten an der Natio nalsozialistischen Bibliographie bildet der Reichserziehungs minister als Mitglied der Parteiamtlichen Prüfungskom mission aus Angehörigen seines Ministeriums und dessen Unterbehörden ein ihm persönlich unterstehendes Lektorat. Dieses Lektorat ist zugleich in das Gesamtlektorat der Par teiamtlichen Prüfungskommission eingefügt."