 Tarnung der tschechischen Bolschewisten. Prag, 7. November. Die Zeitschrift Obnowa weist darauf hin, daß die tschechischen Bolschewismen trotz der Einstellung der Kommunistischen Partei auf dem Umweg über „un politische" Vereine ihre zersetzende Tätigkeit fortsetzen. Das Blatt schreibt: „Die Kommunistische Partei wird auch weiter über einen vollkommenen und dabei ganz „legalen" Organisations- und Agitationsapparat verfügen und doch praktisch unangefochten bleiben. Man braucht dabei nicht nur auf den marxistischen Konsumverein mit seinem jährlichen Umsatz von einer halben Milliarde Kronen hinzu weisen. „Es genügt, die lange Reihe von Vereinen, Gesellschaften und Klubs zu beachten, die unter dem Mantel einer Humani tären, kulturellen oder sportlichen Betätigung mehr oder weniger offen alle Gebiete unseres öffentlichen Lebens mit kommunistischer Agitation verseuchen. Sodann gibt es leider verschiedene „fortschrittliche" Leute, von demen unser Kulturleben wimmelt und die nichts anderes als Verbreiter der kommunistischen Zersetzung sind. „Wenn der Kommunismus bei uns wirklich beseitigt werden soll, dann müssen auch die erwähnten Unter nehmungen liquidiert und muß die Tätigkeit vieler Einzel ner, mögen sie auch noch so hohe Posten innehaben, nnmög-- lich gemacht werden."