 Deutsche Kolonie beglückwünscht König Christian. Kopenhagen, 13. Mai. Der Vorsitzende der deutschen Kolonie, Schäfer, wurde am Donnerstag von König Christian X. in Audienz empfangen. Schäfer, der vom Schriftführer der deutschen Kolonie, Direktor Rei mer, begleitet war, sprach dem König die G I ü ck w ü n s ch e der deutschen Kolonie zu seinem 25jährigen Regierungsjubiläum aus. Gleichzeitig überreichte er ein künstlerisch ausgeführtes Glückwunschschreiben. Der König antwortete mit verbindlichen Worten und bat, der deutschen Kolonie seinen Dank zu übermitteln. Dem Empfang wohnten die Königin Alex a ndrine und, da der Kronprinz in London weilt, der zweite Sohn des Königs, Prinz Knud, sowie dessen Gemahlin bei.