 Graf Csaky zum Minderheitenproblem. Oedenberg, 14. Mai. Der ungarische Außenminister Graf Csaky hielt am Sonntag in Dodenburg, der größten Stadt des westungarischen deutschen Siedlungsgebietes, eine Rede, in der er sich neben Fragen der Außenpolitik auch mit dem Minderheitenproblem Ungarns befaßte. Er erklärte, daß die Auferstehung des Dritten Reiches auch die ungarischen Zukunftsaussichten erheblich verbessert habe. Die sich von Jahr zu Jahr vertiefenden deutsch-un garischen Beziehungen hätten heute schon jenen Grad des wechselseitigen Vertrauens erreicht, das unerläßlich sei zwi schen zwei Völkern, die in vielen Beziehungen gemeinsame Interessen und geschichtliche sowie geographische Gegeben heiten hätten. Er sei davon überzeugt, daß zwischen Deutschland und Ungarn niemals ein so freundnachbar liches Verhältnis zustande gekommen wäre, wenn nicht Adolf Hitler den Nationalsozialismus zur Macht ge führt hätte. Gegenüber der Hetze internationaler Quertreibereien betonte er, daß Deutschland in Böhmen und Mähren nur einen Gefahrenherd unschädlich gemacht habe, und daß sein Vorgehen außerdem wirtschaftlich und historisch be dingt gewesen sei. Zur Frage der Volksgruppen in Ungarn über gehend, stellte er als Leitgedanken heraus, daß -dieses Problem so gelöst werden müsse, daß die Volksgruppen nicht das Empfinden hätten, „Minderheiten" zu sein. Man müsse sich in Ungarn daran gewöhnen, die Traditionen, den Lebensstil und die kulturellen Werte der Volksgruppen ebenso zu schützen wie die des eigenen. „Glaubt mir", so sagte Graf Cfaky, „es ist für uns Ungarn eine Lebensfrage, daß wir zu einer völligen Harmonie mit allen hier leben den Nationalitäten gelangen, denn davon hängt es ab, ob es ein ungarisches Reich geben wird, das seine historische Mission im Karpathen-Becken erfüllt, oder ob hier bloß das Land Ungarn bleibt." Im Kampf um die Verwirklichung eines gerechten Frie dens, deren Bannerträger die Achsenmächte sind, stehe Ungarn treu zu seinen mächtigen Freunden.