 Selbstanklage eines Bolschewistenhäuptlings. St. Jean de Luz, K. Mai. Im Verlaufe der Auseinander setzungen in Spanien zeigte es sich jeden Tag aufs neue, welch furchtbarer Verbrechen und Grausamkeiten die bolsche wistischen Elemente fähig sind. Man ist daher kaum über rascht, daß bei dem in Katalonien ausgebrochenen bolsche wistischen Bruderstreit auch in den eigenen Reihen ein furcht bares Blutbad und unzählige Verbrechen verübt werden, zu denen nur dieses bolschewistische Untermenschentum fähig ist. Daß die Bolschenusten aber vor ihren eigenen Horden und Methoden Angst bekommen, beweist ein Rundfunkauf ruf des Leiters der katalanischen bolschewistischen Zeitung Solid arid ad Obrera, der die entsetzlichen Gescheh nisse in Barcelona schilderte und die bolschewistischen Ge nossen beschwor, ihren blutigen Streit zu beenden, da die nahe Front dadurch demoralisiert werde. Dieser Bolschewistenhäuptling erklärte wörtlich: „Ich war in den Hospitälern und habe mich entsetzt vor dem Anblick der verstümmelten Leichen. Es sind Verbrechen geschehen, die die größte Schlechtigkeit, den ärgsten Sadismus, zu dem Menschen fähig sind, beweisen. Die schlechtesten mensch lichen Instinkte sind zutage getreten. Noch nie hat man eine so tiefe Verworfenheit gesehen! Blutige Verbrechen sind mit einer unausdenkbaren Grausamkeit begangen worden".