 Im nationalsozialistischen Geist zusammengeschlossen. Preßburg, 25. Februar. In dem Organ der Karpathen deutschen Partei Die deutschen Stimmen entwickelt Staats sekretär Karmasin das nächste Programm der Karpatho dentschen Partei. Binnen 4 Wochen sollen danach alle Deutschen in der Partei ersaßt sein, sämtliche Amtswalter ihre Posten besetzt haben und die Tätigkeit begonnen werden. Die K a r p a t h o d e u t s ch e Partei werde beweisen, daß sie im Geiste des Nationalsozialismus zusammengeschlossen ist.