 Das Echo zur Rede Blums. London, 25. Januar. Die von England mit so großer Spannung erwartete Rede des französischen Ministerpräsi denten Blum scheint, wen man aus der Londoner Morgen- Presse allgemeine Rückschlüsse ziehen darf, nicht ganz die an der Themse gehegten Erwartungen erfüllt zu haben, denn die Rede Blums ist keineswegs das Ereignis der Morgen presse, sondern sie tritt hinter andere Ereignisse, wie bei spielsweise den Moskauer Theaterprozetz, zurück. Das muß umsomehr verwundern, als sich zumindest einige englische Zeitungen erhebliche Mühe gegeben haben, dem französischen Ministerpräsidenten schon vorher nahezubringen, in welcher Form er zweckmäßigerweise Deutschland Vorschläge machen sollte. Nur einige Morgenblätter haben redaktionelle Stel lungnahmen. Daily Telegraph bringt einen Leitartikel, in dem es heißt, daß weder Frankreich noch England bilaterale Pakte wünschten. Das größere Ziel, eine Liga der Freundschaft in ganz Europa zu schaffen, hänge davon ab, Deutschland in den Kreis der Verhandlungen zu bringen. Jedes derar tige Beginnen hänge vom guten Willen ab. Allem Anschein nach sei man von einer vorläufigen Konferenz der Mächte ebenso weit entfernt wie vor 12 Monaten. Daily Herald, das Blatt der Labour Party, schreibt, daß nicht nur Frankreich, sondern die Welt jetzt Deutschlands Antwort erwarte. Blum habe klug daran getan, Deutsch land klar zu machen, daß der französischen Regierung an einer Generalregelung liege. Paris, 25. Januar. Der außenpolitische Teil der Rede Blums findet in der Pariser Morgenpresfe eine ziemlich farblose Aufnahme. Die Rede wird in den meisten Blättern ausführlich abgedruckt, doch nimmt die Mehrzahl der großen Nachrichtenblätter selbst nicht weiter dazu Stel lung. Die Ausführungen finden eine unpersönlich-höfliche Beachtung. Das Echo de Paris bemerkt, man müsse schon mindestens so optimistisch wie Blum selbst sein, wenn man beim gegen wärtigen Stand der Dinge-in Europa die Möglichkeit einer Abrüstung im Austausch gegen wirtschaftliche Vergünsti gungen als realpolitisch ansehen wolle. Der Figaro erklärt, die Rede verdiene mehr Zustim mung als Kritik. Beachtlich sei, daß sich Blum jeder An spielung auf Spanien enthalten habe. Er habe das deutsch französische Problem auf den Reinzustand zurückgebracht. Niemand werde bestreiten, daß Blum Deutschland gegen über eine Sprache voll Ehre und Vernunft angewandt und die Tore für beachtliche Aussichten geöffnet habe. Dadurch habe er die wahren Gefühle des französischen Volkes wieder >. gegeben. Die Republique hebt hervor, daß Blum Deutschland so nehme, wie es sei. Falsch wäre es, zu behaupten, daß die Weigerung Blums, zweiseitige Verhandlungen mit Deutsch land auszunehmen, auf einen Einflßß Moskaus aus die französische Außenpolitik zurückgehe. Die französische Ne gierung dulde einen solchen Einfluß nicht (!). Weiter glaubt das Blatt, daß Blum nur deshalb nicht selbst eine europäische Konferenz zur Regelung aller Fragen vorge schlagen habe, weil ein solcher Vorschlag von Seiten eines mit Sowjetrußland befreundeten Frankreichs eine weniger gunstige Aufnahme finden dürfte, als wenn ihn etwa der englische Außenminister Eden machen würde. So wäre es möglich, daß Blum nur als „guter Europäer" gehandelt habe, indem er das Verdienst des Vorschlags einer euro -DWMn Konferenz einem anderen überlasse.