 Die Beilegung des Amur-Konfliktes. Tokio, 3. Juli. Die amtliche Telegraphenagentur Domei veröffentlicht einen Bericht über die Einstellung der Militärkreise Zur Beilegung des Konfliktes zwischen der Sowjetunion und Japan. In der Armee werde auf die Tatsache hingewiesen, daß die Sowjets schon einmal die Zurückziehung ihrer Truppen von den beiden Inseln versprochen, aber nicht durchgeführt hätten. Man könne daher die Gefahren erst dann für besei tigt halten, wenn die bolschewistischen Abteilungen dem Be fehl des Kriegskommissars Woroschilow gemäß die Räumung tatsächlich vollzogen hätten. Im Augenblick sei das noch nicht geschehen. Aus "diesem Grunde müsse die japanische Armee alle Sowjetmaßnahmen sorgfältig be obachten. . . .. Der Domei-Bericht teilt mit, daß in japanischen Mcktar kreisen Unzufriedenheit über die Nachricht herrsche, daß die. Frage des Besitzrechtes über die beiden Inseln in späteren Verhandlungen entschieden werden solle. Das Besitzrecht Mandschukuos sei über jeden Zweifel erhaben, so daß neue Verhandlungen überflülsig seien. Verantwortlich i. B.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 