 Die Beschlagnahme der Pressen des „Nationalen Dagblad"< Den Haag, 39. Januar. Das Amtsgericht in den Haag hat der Beschwerde wegen der Beschlagnahme der Rotationspressen des „Nationalen Dagblad" statt gegeben und die unverzügliche Aufheb u n g des Beschlag nahmebeschlusses angeordnet. Durch den Gerichtsbeschluß werden die Maßnahmen der Regierung gegen das Blatt des NSB. (Mussert-Bewegung) als ungesetzlich erklärt. Die Beschlagnahme der Presse des „Nationalen Dagblad" erfolgte am 13. Januar auf Befehl der Staatsanwaltschaft mit der Begründung, das Blatt habe den Justiz minister forgesetzt beleidigt. Hierbei wurde eine Reihe von Aufsätzen angeführt, die im „Nationalen Dag blad" über die Mißstände in der Ortschaft Oß erschienen waren. In diesen Aufsätzen wurden zwei römisch-katho lische Geistliche aus 0ß, die sich im Umgang mit Jugendlichen und Personen weiblichen Geschlechts schwer gegen ihre Pflichten vergangen haben, und der zur römisch-katholischen Jnteressenpartei gehörende Justiz minister Goseling, der diese Mißstände geduldet haben soll, aufs schwerste angegriffen.