 Coppernicus ein preußischer Patriot. Danzig, 39. Juli. In der polnischen Zeitschrift Prosto Z mosta ist dieser Tage ein Aufsatz des Historikers Jeremi Wasiutynski, betitelt „Der Streit um die Volkszuge hörigkeit des Coppernicus", erschienen, der offen, unter Her anziehung auch deutscher Quellen, das Deutschtumdes Astronomen zugegeben hat. In diesem Artikel hieß es: Man darf nicht behaupten, Coppernicus sei ein gebürtiger Pole gewesen. Jedoch noch viel weniger darf man diese Be hauptung im Auslande propagieren, wo doch entgegengesetzt lautende Dokumente bekannt find, z, B. in den deutschen Ouellensammlungen. Eine solche Propaganda würde der polnischen Kultur durchaus kein gutes Zeugnis ausstellen. Wer also war Coppernicus? Em preußischer Pa triot, ein loyaler polnischer Staatsbürger, der Herkunft nach ein deutschsprechender Thorner Bürger. Als Mensch des Mittelalters hatte er kein Bedürfnis, seine Volkszugehörigkeit klar zu umreißen.