 Der nationale Heeresbericht. Salamanca, 21. Dezember. Am Sonntag waren an mehreren Frontabschnitten erhebliche Verschiebungen zu gunsten der nationalen Truppen festzustellen. Der Heeres bericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet, daß es den Truppen der 5. DivisiHn gelang, den Höhenzug de la Corona zu besetzen sowie den Ort Abierta zu erobern. Die Bolschewisten erlitten auf der Flucht große Verluste. Von der Biskaya -Front wird aus dem Abschnitt der 6. Division leichtes Artillerie- und Jnfanteriefeuer gemeldet. Die in diesem Abschnitt am Freitag begonnene Offensive wurde erfolgreich fortgesetzt. Die Bolschewisten wurden aus ihren Stellungen geworfen und bis Espinosa de Bricia zu rückgedrängt. In der Provinz Leon wurde ein bolschewistischer An griff auf die Eisenbahnlinie Matallana —Vecilla abgewiesen. Im Ofalla-Tale wurde eine bolschewistische Patrouille über fallen und vernichtet. An der Astu r i e n-Front war nur die Artillerie in Tätigkeit. An der Madr i d e r Front erzielten die nationalen Truppen an ihrem linken Flügel einen neuen Gelände gewinn. Bei Soria an der Avila-Front verließ eine größere Anzahl Soldaten die bolschewistischen Reihen und lief zu den Nationalisten über. Die Truppen der S ü d a r m e e besetzten die Orte Buja lance und Canete. Die Bolschewisten erlitten starke Ver luste und ließen große Mengen Kriegsmaterial zurück.