 Der Internationale Gemeindekongreß besucht Potsdam. Potsdam, 11. Juni. Nachdem am Mittwoch die Berliner Verhandlungen des 6. Internationalen Gemeindekongresses abgeschlossen wurden, benutzten die Teilnehmer den Don nerstag dazu, der Stadt Potsdam einen Besuch abzustatten. Sie besichtigten einige kommunale Einrichtungen, in der Hauptsache aber galt ihr Besuch den nationalen Heilig tümern des deutschen Volkes. Zunächst ging die Fahrt über die Avus, zum Freibad Wannsee, dessen vorbildliche Einrichtungen ungeteilte An erkennung fanden. In Potsdam führte der Weg zuerst in die Garnison kirche, wo nach einem Orgelspiel Pros. Webers der Leiter des Kulturamtes der Stadt, Prof. Kania, in drei Sprachen Erläuterungen über Potsdam mit den Gräbern der beiden größten preußischen Könige gab und über die Bedeutung des 21. März 1933 sprach. Nach einer Rund fahrt durch die Stadt besichtigten die Gäste eingehend Park und Schloß Sanssouci. Im Regattahafen hieß Bürger meister Dr. Behms die Besucher im Namen der Stadt willkommen. Für den dienstlich verhinderten Oberpräsidenten, Gau leiter Kube, sprach Regierungspräsident Dr. Fromm, der darauf hinwies, daß es bezeichnend für das neue Deutschland sei, daß es im Gegensatz zu den Ländern, wo die Stätten einer großen Geschichte ausgerottet wurden, mit gesteigerter Ehrfurcht vor den Zeugen vergangener geschicht licher Epochen stehe. Der Präsident des Internationalen Gemeindekongresses, Montagu Harris, dankte mit der Versicherung, daß die Teilnehmer, die viele Länder zu studieren Gelegenheit hätten, in Deutschland, vor allem in seiner Reichshauptstadt Berlin, viel gelernt hätten. Er spreche im Namen aller Teilnehmer, wenn er seinen Dank nicht mit Abschieds worten, sondern mit dem Wunsche auf ein Wiedersehen ab statte. Die Rückfahrt nach Berlin erfolgte mit zwei Sonder dampfern über die herrlichen Havelfeen.