 „Einmischung in Spanien wäre Wettrennen in den Tod". Paris, 17. März. Im Journal protestiert Eduard Helsey energisch gegen die Bestrebungen französischer Linkskreise, in die spanischen Wirren einzugreifen, um die Bolschewisten vor einer endgültigen Niederlage zu bewah ren. Die „Nachrichten", denen zufolge Deutschland und Italien im Begriff seien, die Welt durch „Eisen und Feuer umzugestalten", weshalb man Sowjetspanien retten müsse, weil Frankreich sonst im Kriegsfalle auch die Pyrenäen grenze zu verteidigen hätte, seien unzutreffend. Franco sei kein Feind Frankreichs. Aber selbst wenn man an seinen diesbezüglichen Ver sicherungen zweifeln sollte, müsse man sich fragen, wie ein Vorschlag zu verstehen sei, der darauf hinauslaufe, sich in eine Gefahr zu stwrzen, die man sich vom Leibe halten wolle. Eine franMsische Einmischung in Spanien bedeute den unmittelbaren Krieg, und zwar einen Krieg auf drei Fronten, nämlich an den Vogesen, an den Alpen und an den Pyrenäen. In dieser tragischen Stunde würde Frankreich aber allein dastehen, wenn es handeln würde, wie die Links kreise dies wünschten. Man dürfe sich nicht darüber täuschen, daß auch England niemals und in keiner Form zugeben werde, daß die Sowjets ihre überlieferungsgemäße Po litik verwirklichten. Der Sieg der Bolschewisten in Spa nien würde die sofortige und formelle Umwandlung von Barcelona, Valencia, Alicante und Malaga in sowjetrussi sche Häfen nach sich ziehen. Jede Einmischung Frankreichs in Spanien wäre ein un sinniges Wettrennen in den Tod. Das französische Volk wünsche aber nicht, daß sich der Frühlingshimmel durch einen Blutregen verdunkele. Es weigere sich zu marschieren. Frankreich habe sicherlich kein Interesse daran, Deutsch land als Herrn auf der anderen Seite der Pyrenäen zu sehen, habe aber noch weniger Interesse daran, Mos kau dort regieren zu lassen. Die französischen Mütter wür den sich in jedem Fall geschlossen gegen die Einmischung wehren, um die Hinrichtung ihrer Kinder zu verhindern. Das bolschewistische Spanien möge selbst mit sich fertig werden. Azana und Prieto sollen versuchen, aus der heiklen Lage herauszukommen, die sie selbst geschaffen hätten. Das fran zösische Blut sei zu wertvoll. Es könne nur für die Verteidi gung des eigenen Landes geopfert werden. Den Ver brechern aber, die die Franzosen mit Gewalt in einen Schlachthof treiben wollten, müsss man Schweigen gebieten.