 Empfang der Deutsch-japanischen Gesellschaft. Berlin, 4. September. Nach dem Empfang im Berliner Rathaus nahmen die japanischen Journalisten an einem Frühstück teil, das der Präsident der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Admiral a. D. Förster, zu Ehren der Ab ordnung gab. An dem Frühstück nahmen außer den japanischen Gästen Botschaftsrat Dr. Aannai von der Kaiserlich Japanischen Botschaft mit zwei Botschaftssekretären, der japanische Ma rineattache, Kapitän Kojima, Oberstleutnant Jschii als Vertreter des Militärattaches, Gesandter Aschmann vom Auswärtigen Amt, Oberregierungsrat Dr. Brau weil er und Fernost-Referent von Mildenstein vom Reichspropagandaministerium teil. In seiner Begrüßungsansprache unterstrich Admiral Förster die Bedeutung des Besuches hervorragender Ver treter des japanischen Zeitungswesens für das deutsch-japa nische Freundschaftsverhältnis und gab seiner Zuversicht Ausdruck, daß die Eindrücke, die die Gäste mit nach Hause nähmen, das beiderseitige Verständnis auf das Glücklichste förderten. In seiner Erwiderung wies Abgeordneter Azuma darauf hin, daß die hervorragende Arbeit der Deutsch-Japanischen Gesellschaft in Japan bestens bekannt sei. Er hob die Ge meinsamkeiten in den Grundausfassungen der japanischen Nation und des nationalsozialistischen Deutschlands und die Auswirkungen dieser Gemeinsamkeit, wie sie im Anti kominternpakt Deutschlands, Italiens und Japans ihren Ausdruck gefunden habe, hervor. Er brachte ein dreimaliges „Banzai" auf den Führer aus, in das seine Landsleute begeistert einstimmten. Am späten Nachmittag unternahmen die japanischen Gäste einen Ausflug in die Schorfheide, zum Werbellinsee und zum Schiffshebewerk Niederfinow.