 Die wirklichen Ziele der belgischen Außenpolitik. Brüssel, 23. März. Die Libre Belgique gibt am Montag abend unter Richtigstellung der von Pertinax im „Echo de Paris" geäußerten Vermutungen nähere Auskünfte über die belgische Außenpolitik. Pertinax hatte behauptet, Belgien wünsche die Strei chung aller Verpflichtungen Belgiens als Bürge aus dem ehemaligen Locarnovertrag, die Aufrechterhaltung aller Bürgschaften, die ihm gewährt wurden, die Beendigung aller militärischen Abmachungen und selbst jeden militärischen Meinungsaustausches und schließlich die Reform des Ar tikels 16 des Völkerbundspaktes, also die Aufhebung des Durchmars chrechtes. Dazu sagt die Libre Belgique, die beiden ersten Punkte entsprächen den wirklichen Absichten der belgischen Regierung. Einen Meinungsaustausch zwischen den Gene ralstäben habe die belgische Regierung niemals abgelehnt. Dieser sei auch für ein neutrales Land durchaus denkbar unter der Bedingung, daß folch ein Meinungsaustausch in der Praxis nicht ein verkapptes Militärbündnis darstelle. Was den Artikel 16 angehe und das Durchmarschrecht, so habe Belgien niemals eine Revision des Artikel 16 verlangt, sondern nur immer seine genauere Festlegung.