 Syriens Bauernschaft in Unruhe. Jerusalem, 21. Mai. Die von der syrischen Regierung geplante Steuererhöhnng um 50 bis 60 VH. hat die gesamte Bauernschaft Syriens in Bewegung gebracht. Die Steuer erhöhung wurde von der Regierung für notwendig er achtet, nachdem der Kurs des syrischen Pfundes, das an den französischen Franken gekoppelt ist, nach der Franken abwertung stark gefallen war. Schon jetzt liegen Entschließungen zur Steuerverweige rung vor. Für Sonntag wird in Damaskus eine Riesen kundgebung der ländlichen Bevölkerung erwartet, da hier ein Bauernkongreß angesetzt ist, der Beschlüsse gegen jede Steuererhöhung fassen will. Die Lage beginnt für die syrische Regierung bedrohlich zu werden, da die in Ab lehnung jeder Steuererhöhung einige Bauernschaft di 6 große Mehrheit der Bevölkerung bildet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 