 Mißtönende Pariser Begleitmusik zur Memelbefreiung. Paris, 22. März. Die Wiedereingliederung des Memelge b i e t e s wird von der Pariser Presse in großen Schlagzeilen verkündigt. Obwohl man dieses Er eignis schon seit acht Tagen vorausgesagt hat, geben die Blätter der nun vollzogenen Tatsache einen sensationellen Anstrich und sparen dabei nicht an gehässigen Bemerkungen und frechen Verdrehungen. Der Jntransigeant spricht von einem „neuen Gewalt streich" und auch die anderen Blätter stellen in dreister Weise die Behauptung auf, daß die litauische Regierung sich „einem deutschen Ultimatum gebeugt" habe. Der kommunistische Ce Soir spricht in der üblichen hetze rischen Weise von einem „schlechten Tag für Europa", aber nicht nur deshalb, weil Litauen sich vor den „deutschen Drohungen" habe beugen müssen, sondern auch weil man in London und Paris bereits damit beginne, die diplomatische Schärfe der letzten Tage zu bedauern und „wieder in die alten Irrtümer zurückverfalle". Im übrigen spricht das Blatt mit sichtlichem Mißver gnügen von der „außerordentlichen Brutalität", mit der der Große Faschistische Rat wieder einmal die Festigkeit der Achse Berlin —Rom proklamiert habe. Man müsse endlich verstehen, daß das geringste Zugeständnis an Mussolini diese Achse noch verstärken würde. Der Temps jammert, das „Völkerrecht ist wieder einmal verletzt worden", und vergießt heuchlerische Tränen über das Abkommen, das „einem kleinen Staat aufgezwungen" worden sei. Das rechtsstehende Journal des Döbats" besitzt die Frechheit, Deutschland vorzuwerfen, „wieder einmal sein Wort nicht gehalten zu haben". Deutschland habe erklärt, daß es nicht die Absicht habe, Memel anzutasten, vorausge setzt, daß die litauische Regierung das Memel-Statut achte. Ohne jede Rücksicht auf die klare Tatsache, daß Litauen seine Verpflichtungen in der gröblichsten Weise mißachtet hat, bringt es das Pariser Blatt dann fertig zu behaupten, dieses Statut sei von Litauen eingehalten worden, aber das Reich habe die letzten Monate dazu benutzt, um in Memel die Vormachtstellung der nationalsozialistischen Elemente zu festigen. Die zurückhaltende Haltung Polens gegenüber den eng lischen Vorschlägen zur Schaffung einer gegen die autori tären Staaten gerichteten Einheitsfront wird hier aufmerk sam verfolgt und mit einiger Mißstimmung beobachtet. Der Paris Soir vermerkt in seinem Warschauer Bericht, daß Polen seine politische Unabhängigkeit bewahren wolle. Das Blatt zitiert in diesem Zusammenhang den „Kurjer Po ranny", der die Angliederung Polens an einen Block ab lehne. Es treffe zwar zu, so schreibt das Pariser Blatt tadelnd, daß man vorher wissen müsse, wozu man sich verpflichte, aber die Zeiten des ewigen Zögerns seien vorbei, ynd die gemeinsame Erklärung müsse, wenn sie wirksam sein solle, unverzüglich veröffentlicht werden.