 Der Episkopat Chiles ermahnt den Klerus. Santiago de Chile, 26. August. Der Chilenische Epis kopat richtete ein Schreiben an den Klerus mit der Auffor derung, während des gegenwärtigen politischen Wahlkamp fes sich jeglicher Einmischung in die Politik zu enthalten. Die Kirche stehe, so heißt es weiter, über allen Parteien und müsse sich von aller Politik fernhalten. Das Gleiche gelte für die katholischen Verbände, deren Aufgabe es ledig lich sei, religiöse Aufgaben zu erfüllen. Die Katholiken müßten die besten Bürger des Staates fein und ihre staats bürgerlichen Pflichten zum Wohle des Vaterlandes er füllen. Alle müßten sie als Söhne des Volkes für den Landesfrieden, den Fortschritt und eine glückliche Zukunft Chiles beten.