 Schlußsitzung der Kapitulationskonferenz. Montreux, 8. Mai. Die Kapitulationskonferenz trat am Sonnabend vormittag zu ihrer Schlußsitzung zusammen, in der die Unterzeichnung des Abkommens erfolgte. Die Sitzung wurde eröffnet vom ägyptischen Minister präsidenten Nahas Pascha, der im Namen der ägyptischen Abordnung seiner Genugtuung über das Ergebnis der Konferenz Ausdruck aab. Der heutige Tag sei für Aegyp ten von historischer Bedeutung. Der Erfolg der Konferenz habe eine sichere und dauerhafte Grundlage für die künf tige vertrauensvolle Zusammenarbeit geschaffen. Nachdem die Vertreter der anderen Länder kurz ge sprochen hatten, legten die Sekretäre der Konferenz den Hauptdelegierten das Exemplar des Abkommens, der Schlußakte und des Protokolls zur Unterzeichnung vor. Außerdem unterzeichnete die ägyptische Delegation die von ihr gegenüber den anderen Konferenzteilnehmern abgege benen Erklärungen.