 Sowjetrussische Monstre-Prozesse im Fernen Osten. Moskau, 14. Juni. Wie die Chabarowsker Zeitung Tichookeanskaja Swjesda mitteilt, hat im fernöstlichen Sow jetgebiet in der Stadt Swobodnoje vor dem Spezial gericht des Obersten Militärgerichtshofes der Sowjetunion ein vierter Mon st re-Prozeß stattgefunden, wobei wieder Eisenbahnangestellte, diesmal der Amurbahn, des „Trotzkismus", der Sabotage und der Spionage zugunsten Japans bezichtigt wurden. Auch diesmal wurden alle 29 Angeklagten zum Tode verurteilt. Das Urteil wurde sofort voll streckt. Es find also, den Angaben des Blattes Zufolge, im Verlaufe von drei Wochen- im Gebiet von Chabarowsk im ganzen 95 Todesurteile vollstreckt worden. Auch dieses vierte Bluturteil im Fernen Osten wird von der Moskauer Presse mit Stillschweigen über gangen. Es wirft auf die gegenwärtig in den sowjetrussischen Grenzgebieten herrschende Atmosphäre ein höchst bezeich nendes Licht.