 Staatssekretär Dr. Schmidt in Bern. Bern, 21. Mai. Der österreichische Staatssekretär des Auswärtigen Dr. Schmidt stattete am Freitag vormittag dem Bundespräsidenten Motta einen Besuch ab. Die Unterredung dauerte zwei Stunden. Wie im Bundeshaus mitgeteilt wurde, war sie einem Meinungsaustausch über die gegenwärtige politische Lage in Europa gewidmet. Ihr freundschaftlicher Verlauf wird besonders hervorgehoben, ebenso die fast durchweg sich er gebende Übereinstimmung der Auffassungen. Ueber die Unterredung zwischen Bundespräsidenten Motta und dem österreichischen Staatssekretär für Aus wärtige Angelegenheiten Dr. Schmidt wurde folgende amtliche Mitteilung ausgegeben: „Bundespräsident Motta empfing heute im Bundeshaus den österreichischen Staatssekretär für die auswärtigen An gelegenheiten Dr. Guido Schmidt, der zum Besuche der schweizerischen Regierung in Bern einen eintägigen Aufent halt genommen hat. Diese Unterredung wie auch die sich hieran anschließenden weiteren Besprechungen Dr. Schmidts mit den in Bern anwesenden Bundesräten verlief im Geiste der weitgehenden Gleichheit der Interessen und der traditionellen herzlichen Freund schaft, die die beiden Nachbarländer seit jeher verbindet. „Gegenstand der Unterhaltungen bildeten die Erörte rung der europäischen Lage und insbesondere die eingehende Prüfung der beide Länder unmittelbar berührenden Fragen. Der offene und herzliche Meinungsaustausch Zwischen dem österreichischen Staatssekretär und Herrn Motta ergab eine vollständige Übereinstimmung der Auffassungen."