 Parlamentsferien in Ungarn. Budapest, 26. Juni. Durch ein Handschreiben des Reichs verwesers Admiral von Horthy sind am Freitag beide Häuser des Reichstages, das Oberhaus und das Abgeord netenhaus, auf fast vier Monate bis zum 26. Oktober ver tagt worden. .. In dem Handschreiben wird ferner die erste Session des im Jahre 1935 gewählten Abgeordnetenhauses für abge schlossen erklärt. Nach der Verfassung muß daher bei Zu sammentritt des Reichstages das Präsidium der beiden Häuser neugewählt werden. Ferner ist während der Zeit der Vertagung ein Zusammentritt des Parlaments auch im Fall eines geschlossenen Antrages der Opposition nicht möglich.