 Tschiangkaischek will nicht zurücktreten. London, 24. Oktober. Der chinesische Botschafter in London dementierte am Montag Pressevertretern gegen über die Gerüchte, daß Tschiangkaischek sich mit dem Gedan ken des Rücktritts trage. Der chinesische Botschafter erklärte ferner die Gerüchte für falsch, daß der chinesische Außenminister und den frühere Premierminister Wangtschingwai nach Hong kong gefahren seien, um dort mit den Botschaftern fremden Mächte die Frage einer Vermittlung im fernöstlichen Kon flikt zu erörtern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin; 