 Beförderungssteuer für gewerblichen Kraftfahrzeugverkehr. Berlin, 27. Juni. Am 26. Juni 1936 ist das Gesetz zur Aenderung des B e f ö r d e r u n g s st e u e r g e f e tz e s erlassen worden. Durch dieses Gesetz wird die Beförderungs steuer, durch die bisher nur die Schienenbahnen belastet waren, auf die gewerbsmäßige Personen- oder Güterzug beförderung mit Kraftfahrzeugen ausgedehnt. Die Anter schrede in der Preisgestaltung bei der Beförderung auf der Schiene einerseits und durch Kraftwagen andererseits sind 'so groß, daß die Einführung der Beförderungssteuer für den gewerbsmäßigen Kraftfahrzeugverkehr keine unbillige Belastung bedeutet. Durch die Ausdehnung der Beförderungssteuer auf den gewerbsmäßigen Kraftfahrzeugverkehr werden die Wettbe werbsbedingungen zwischen Schiene und Kraftwagen auf steuerlichem Gebiet gleichgestaltet. Das Aufkommen an Beförderungssteuer, das sich aus dem neuen Gesetz ergeben wird, wird zur Finanzierung des Baues der Reichsautobahnen, insbesondere zur Verzin sung und Tilgung eingegangener Verbindlichkeiten, ver wendet werden. Bei der Erschließung von Einnahmequellen zur Finan zierung des Baues der Reichsautobahnen kann an dem Kraftfahrzeugverkehr, dem der Bau der Reichsautobahnen in der Hauptsache zugute kommen wird, nicht vorüber gegangen werden. Eine Erhöhung der Kraftfahrzeugsteuer, die heute nur Nutzkraftwagen und alte Personenkraftwagen trifft, oder die Wiedereinführung der Kraftfahrzeugsteuer für neue Personenkraftwagen kommt nicht in Betracht. Es ist deshalb die Herstellung der Gleichmäßigkeit auf dem Gebiet der Be förderungssteuer gewählt worden, und zwar hier auch nur, soweit die gewerbsmäßige Beförderung in Betracht kommt. Bei dem neuen Gesetz handelt es sich nicht um eine Kraftfahrzengsteuer, die denjenigen trifft, der ein Kraft fahrzeug hält, fondern um eine Beförderungssteuer. Steuer schuldner der Beförderungssteuer ist derjenige, der befördert wird oder Güter befördern läßt. Es ist nicht einzusehen, warum nur derjenige, der auf der Schiene befördert wird oder auf der Schiene Güter befördern läßt, die Beförde- Lungssteuer tragen soll, nicht aber derjenige, der im ge werbsmäßigen Kraftfahrzeugverkehr befördert wird oder Güter befördern läßt. Der Reichsminister der Finanzen ist ermächtigt, für be stimmte Arten des Kraftfahrzeugverkehrs die Beförderungs steuer ganz oder teilweise zu erlassen. handelt sich um den Ortslinienverkehr mit Kraftomnibussen, den Kraft droschkenverkehr und den Mietwagenverkehr mit Personen kraftwagen. Der Ortslinienverkehr dient wie der Straßen bahnverkehr der Massenbeförderung von und zur Arbeits stelle. Die wirtschaftliche Lage des Kraftdroschken- und Miet wagengewerbes ist ungünstig. Die Belastung dieser Ver kehre mit der vollen Beförderungssteuer erschien wirtschaft lich nicht tragbar. Ans sozialen Gründen wird der Reichs minister der Finanzen daher die Beförderungssteuer für diese Verkehrsarten auf 2 v. H. herabsetzen. In dieser Höhe wird gegenwärtig die Umsatzsteuer er hoben. Durch die Einbeziehung auch dieser Verkehrsarten in die Beförderungssteuer fällt die Umsatzsteuer automatisch fort. Es werden demnach die 2 v. H. Umsatzsteuer durch 2. v. H. Beförderungssteuer abgelöst. Es tritt lediglich eine Aenderung in der Steuerart, damit jedoch keinerlei Mehr belastung ein. Der Werkverkehr mit den Kraftfahrzeugen entspricht dem nicht öffentlichen Verkehr auf Schienenbahnen. Unter „Werkverkehr" ist die Beförderung von Gütern für eigene Zwecke des Unternehmens zu verstehen. In das Gesetz ist nicht die Besteuerung jeglichen Werkverkehrs aufgenommen worden, sondern nur die Besteuerung des Werkfernverkehrs. Der Begriff Fernverkehr ist gegeben, Wenn die Beförderung mit Kraftfahrzeugen außerhalb eines Umkreises von 56 Kilometern, gerechnet vom Standort des Kraftfahrzeu ges, erfolgt. Die Besteuerung des Werkfernverkehrs ist in das Gesetz mehr aus wirtschaftspolitischen als aus steuer politischen Gründen aufgenommen worden. Es soll vermie den werden, daß durch die steuerliche Belastung des ge werbsmäßigen Güterfernverkehrs mit Kraftfahrzeugen Unternehmen dazu übergehen, ihre Güter auch im Fern verkehr selbst zu befördern. Das Beförderungssteuergesetz vom Jahre 1917 erfaßte auch die Beförderung von Personen und Gütern auf Wasserstraßen. Die Erhebung der Steuer ist aber bereits in den Jahren 1921 und 1922 durch Verordnungen aus gesetzt worden. Um das Gesetz von zur Zeit gegenstandslosen Bestimmungen zu entlasten, sind die Bestimmungen durch das neue Gesetz aufgehoben worden. An der Umsatzsteuer aus Wasserstraßen wird sich gegenüber bisher nichts ändern. Für den Güterfernverkehr mit Kraftfahrzeugen soll ein endgültiger Tarif aufgestellt werden. In diesem Tarif mutz die Beförderungssteuer eingerechnet werden. Das bedingt das Inkrafttreten der Besteuerungsvorschriften für den Güterfernverkehr am 1. Oktober 1936. Die Vorschriften über die anderen Verkehrsarten sollen erst in Kraft gesetzt werden, wenn die sichere Durchführung der Besteuerung ge währleistet ist. Der Zeitpunkt ist dem Reichsminister der Finanzen überlassen.