 Eine bewußte Provokation. Washington, 27. Januar. Vor dem Marineausschuß des Abgeordnetenhauses begründete Konteradmiral Hepburn eingehend die Forderung der von ihm geleiteten Sonder kommission nach sofortiger Errichtung einer Flugzeug- und U-Boot-Basis aus Guam. Hepburn gab zu, daß sich daraus internationale Verwick lungen ergeben könnten. Er begründete die Forderung da mit, daß der Ausbau Guams zu einem Flottenstützpunkt die fernöstliche Stellung der Vereinigten Staaten festigen und das Problem der „Verteidigung Hawais und des amerika nischen Festlandes" erheblich vereinfachen würde. Wie Hep burn dann mitteilte, schlägt der Fachausschuß für Guam eine Garnison von 12 000 Mann vor. 60 Wasserflugzeuge, außerdem Landflugzeuge und 24 U-Boote sollten auf Guam stationiert werden. Wie bekannt, liegt Guam inmitten der jetzt von den Japanern verwalteten Inselgruppen und in nicht allzu großer Entfernung vom japanischen Reich.