 Feierstunde auf dem Haushamerfeld. Linz, 15. August. Auf dem Haushamerfeld errichtete vor 13 Jahren der Verein „Hoamatland" ein Denkmal, das an das heldenhafte Sterben deutscher Bauern erinnert, die als Opfer eines überwundenen Unterdrücksrsystems um ihrer Treue zu ihrer besseren deutschen Ueberzeugung willen um ihr Leben Würfeln mußten. Am Sonntag übergab der Verein „Hoamatland" das Denkmal dem Gau Oberdonau der NSDAP, in Obhut. Zu der feierlichen Uebergabe hatten sich mit dem Gau leiter Eigruber zahlreiche führende Vertreter der Partei und ihrer Gliedsrungen eingefunden. Landesbauernführer Rheintaller hielt die Gedenkrede und erinnerte an den Tag vor mehr als 300 Jahren, an dem hier 36 deutsche Männer auf Befehl eines tyrannischen Statthalters um ihr Leben würfeln mutzten. „In den letzten fünf Jahren haben Deutsche in der Ost mark unter dem Druck eines verhaßten Systems, das sogar die Erinnerung an jene Baueruhelden ausmerzen wollte, gelitten, gekämpft und sind für ihre Ueberzeugung ge storben. Nach 360 Jahren haben diese Kämpfer für deutsche Freiheit Genugtuung erhalten. Ihre Nachfahren haben Freiheit und Brot und das, wofür jene einst ihr Blut gaben, erhalten: Ein Reich und einen Führer." Karl Jtungcr, der Dichter des „Frankenburger Würfel spiels", bat den Gauleiter, das Denkmal in die Obhut seines Gaues zu nehmen. Mit der Aufführung des „Franken burger Würfelspiels", das auf Anregung des Landesbauern führers Reinthaller zum Gedenken an den Freiheitstod der Bauernhelden alljährlich aufgeführt werden soll, fand die Feier ihren weihevollen Ausklang.