 Unveränderte Lage im belgischen Grnbenstreik. Brüssel, 21. Januar. Trotz der Entschließung des Kon gresses der Gewerkschaften für die Wiederaufnahme der Arbeit ist am Donnerstag morgen in den Streikgebieten noch keine Besserung eingetreten. In den Gruben des Zen trums sind auch heute nur 30 v. H. der Belegschaft zur Ein fahrt erschienen. Im Bezirk von Charleroi ist dagegen eine Verschärfung der Lage eingetreten; nur ein Fünftel der Belegschaften ist eingefahren. Im Bezirk von Lüttich ist in einigen Gruben die Arbeit aufgenommen worden, dagegen ist in anderen der Streik ausgebrochen,sodatz das Gesamtbild unverändert bleibt. In der Provinz Limburg sind von 3000 Mann der Beleg schaft 1200 in den Ausstand getreten, während sich die Lage in dem Borinage unter dem Einfluß der kommunistischen Hetze wesentlich noch verschärft hat.