 Daranyi besichtigt Berliner Groß-Molkereibetrieb. Berlin, 23. November. Unter Führung des Reichs bauernführers Reichsministers Darre besichtigte der unga rische Ministerpräsident von Daranyi mit den Herren seiner Begleitung, unter denen sich auch der Staatssekretär des ungarischen Ackerbauministeriums von Marschall, befand, den größten Berliner Molkereibetrieb. Der unga rische Ministerpräsident interessierte sich lebhaft für die Versorgung der Weltstadt Berlin mit Frischmilch und milch wirtschaftlichen Erzeugnissen. Im Anschluß an die Betriebsbesichtigung erläuterte Neichshauptabteilungsleiter Kllper vom Reichsnährstand die Grundsätze der Milch- und Marktordnung, die als in allen Teilen gelungenes Schulbeispiel bei der Absatzrege lung anderer landwirtschaftlicher Erzeugnisse mitgewirkt hat. An der Führung nahmen teil der ungarische Gesandte S Ztojay, Staatssekretär Backe, der Reichsobmann des Reichsnährstandes, Behrens, der deutsche Gesandte in Budapest, von Erdmannsdorfs, der Chef des Pro tokolls, Gesandter von Bü l o w -Schwante, und der Deutsche Ehrendienst.