 Schutzmaßnahme der Türkei für ihre Schiffahrt. Istanbul, 29. Februar. Die türkische Regierung soll mit sofortiger Wirkung allen türkischen Schiffen verboten haben, ausländische Gewässer anzulaufen. Die unterwegs befindlichen türkischen Schiffe sollen Befehl erhalten haben, innerhalb einer bestimmten Frist in die Heimathäfen zu rückzukehren. Wenn in Zukunft ein türkisches Schiff eine Auslandsreise antreten will, soll es vorher die Erlaubnis einer Sonderkommission einholen müssen. Man nimmt an, daß sich diese Maßnahme gegen die Charterung türkischer Handelsschiffe durch die Westmächte richtet, zumal die türkische Handelsflotte kaum ausreicht, um die innertürkischen Bedürfnisse zu befriedigen. Wenn in der letzten Zeit in der Türkei die Kohlenpreise stark in die Höhe gegangen sind, so wird das darauf zurückgeführt, daß durch die Charterung türkischer Schiffe Mangel an eigenem Schiffsraum eingetreten ist. ' Außerdem hat man Wohl eingesehen, wie unzweckmäßig es ist, den knappen türkischen Schiffsraum für Fahrten Zu Gunsten der Westmächte einzusetzen, die offensichtlich mit ihren eigenen Schiffen das Risiko nicht eingehen wollen, die Ein- und Ausfuhr mit der Türkei in Gang zu bringen.