 Verurteilung eines österreichischen Nationalsozialisten. Wien, 29. Januar. Eine grundsätzlich wichtige Ent scheidung bezuglich der Auswirkung der nach dem Juli- Abkommen erlassenen Amnestie hat das Kreisgericht der steiermärkischen Stadt Leoben gefällt. Mehrere Nationalsozialisten waren dort wegen einer Poli tischen Betätigung angeklagt, die bereits vor dem 11. Juli 1936 erfolgt war. Die Verteidigung vertrat den Standpunkt, daß in dem Nachtragsübereinkommen zum Staatsvertrag vom 11. Juli zwischen Deutschland und Oesterreich dieses sich verpflichtet Habe, alle Delikte Wegen nationalsozialisti scher Betätigung zu amnestieren. Das Gericht müsse daher die Angeklagten freisprechen. . . 'Das Gericht holte nun ein Gutachten des Bundeskanzler amtes ein, in dem erklärt wurde, daß eine allgemeine Am nestie nicht vereinbart worden sei, sondern daß sich die österreichische Regierung nur verpflichtet habe, Amnestierun gen in einzelnen jeweils gesondert zu überprüfenden Fällen zu gewähren. Der Hauptangeklagte wurde daraufhin zu sechs Monaten Arrest verurteilt. Mehrere andere Angeklagte wurden aus Mangel an Beweisen freigesprochen.