 Ungleichung der sudetendeutschen Preise. Berlin, 26. Oktober. Der Reichskommissar für die Preisbildung hat eine Verordnung über die Preis bildung in den fu d ete n d eu t sch e n Gebieten erlassen, um Ueberhöhungen der Preise über das Preis niveau im Altreich zu verhindern, ohne die allmähliche Un gleichung der Preise auszuschließen. Preiserhöhungen sind in Zukunft nur noch zulässig, so weit sie durch unvermeidbare Kostenerhöhungen verursacht sind. Dabei sind jedoch Erhöhungen über den Stand der vergleichbaren Preise in den benachbarten Reichsgebieten hinaus verboten. Soweit Preise bereits darüber liegen, müssen sie bis zum 1. Dezember 1938 auf den Preisstand der benachbarten Reichsgebiete gesenkt werden. Für die Fälle, in denen die Preissenkungen bis Zum 1. Dezember 1938 aus dringenden wirtschaftlichen Gründen nicht möglich sind, kann der Zeitpunkt dek Preissenkung mit Genehmigung des Reichskommissars für die sudetendeut schen Gebiete (Preisbildungsstelle) hinausgeschoben werden.