 Die ersten politischen Besprechungen in Budapest. Budapest, 29. Mai. Nach der Parade fand am Donners tag nachmittag auf Schloß Gödöllö, dem Sommersitz des Reichsverwesers, zu Ehren des italienischen Herrscherpaares in althergebrachter Form eine Falkenjagd statt. Anläßlich der Anwesenheit des Herrscherpaares gab ferner am Donnerstag Feldmarschall Erzherzog Joseph ein Essen im engsten Kreise. » Außenminister Graf Ciano legte nachmittags am Grabe des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös einen Kranz nieder. Während des Jagdaufenthalts des Herrscherpaares und des Reichsverwesers in Gödöllö begannen nachmittags in Budapest die ersten politischen Besprechungen zwischen dem Ministerpräsidenten Daranyi, dem Außen minister vonKanya und dem italienischen Außenminister Graf Ciano. Die Aussprache bewegt sich im Rahmen der Römischen Protokolle, die bekanntlich laufende außen politische Aussprachen zwischen den Unterzeichnerstaaten vor sehen. Im Laufe der Unterhaltungen soll die gesamte mittel europäische Lage erörtert werden.