 Dreitausend Volksdeutsche Geiseln gerettet. Berlin, 19. September. Bei der Feststellung der aus Posen verschleppten, mißhandelten und ermordeten Deut schen hat sich ein noch viel grausigeres Bild ergeben, als es schon bisher vom Wüten des polnischen Bandentums be stand. So wurden der Pastor Steffani, der Maschinenkaus mann Günther und besonders der Leiter des Schiller-Gym nasiums, Direktor Wogt, furchtbar zerschlagen. Von den Verschleppten ist der hochbetagte 74jährige Su perintendent Reisel besonders viehisch mißhandelt worden; der Greis wurde barfuß nach Gnesen getrieben. Die Pastoren Rösler in Rogasen, Just in Sienno, Rudolf in Grätz und Schulz in Rakwitz wurden ermordet, ebenso die drei Volksdeutschen Tischlermeister Günther, Bähr und An germann in Schwersenz. In Schwersenz haben die Polen ein Blutbad sonder gleichen angerichtet; hier werden noch heute in und bei der Stadt zahlreiche verscharrte Leichen von Deutschen, die nicht mehr identifiziert werden können, aufgesunden. Nahe Schwersenz ist auch der weitbekannte deutsche Großgrund besitzer Dr. Kirchhoff ermordet worden. Im Hausflur des Hauses Burggrafenring 3 a in Posen wurden die Leichen von zwei Volksdeutschen gefunden. Einen an Roheit kaum zu überbietenden Akt leistete sich der polnische Pöbel im Stadtteil Wallischei in Posen. Hier sind in einem Hausflur die Brüder Barnitzki erschossen worden. Das polnische Gesindel fragte sie höhnisch, ob sie vor ihrer Erschießung noch einen Wunsch hätten, und als sie darauf baten, sich noch einmal umarmen und „Heil Hitler" rufen zu dürfen, forderten die entmenschten Henker von der das Haus gröhlend umlagernden Menge ein Eintrittsgeld von 25 Groschen. Viele Polen zahlten dieses Eintrittsgeld und waren dann Zeugen der grausamen Exekution. Viele Deutsche sind, wie erst jetzt bekannt wird, in Schroda aus dem Hinterhalt erschossen worden. Aus Ver zweiflung über die polnischen Bestialitäten schieden das Vor standsmitglied des Pofener Kredit-Vereins, Georg Hoff mann, und seine Frau mittels Rattengift aus dem Leben; aus dem gleichen Grunde vergifteten sich der deutsche Sarg- Händler Fritz Baum und seine Mutter aus der Bismarck straße in Posen, während sich der Schuhmachermeister Lange vom Wronker Platz in der Verzweiflung die Kehle durch schnitt. Dreitausend Volksdeutsche Geiseln, dar unter viele Frauen und Kinder, die bei Lowicz durch deutsche Truppenbefreit wurden, mußten die über 200 Kilometer lange Strecke von Bromberg über Thorn, Wloclawek bis Lowicz durchweg.zu Fuß zurücklegen. Es gab keine Verpflegung, nur gelegentlich etwas Wasser. Alle Wertsachen, Mäntel und Decken, wurden ihnen abgenommen. Wer nicht m: tkonnte, wurde erschossen, u. a. der Gutsbesitzer Kiok aus Jaroszewo (Kreis Wrongowitz), der schwer kriegsbeschädigt war und deshalb nicht schnell genug voran kam. An Erschöpfung starben auf diesem rohen Transport Superintendent Aßmann und Fräulein Schnee aus Bromberg, beide über 70 Jahre alt. Der Volksdeutsche Chirurg Dr. Staemmler aus Bromberg wurde kurz vor der Befreiung durch die deutschen Truppen erschossen, als er der Mißhandlung durch einen Kolbenstoß auszuweichen versuchte. Am Wege bei Nicszawa lagen an die 180 verstümmelte Leichen von Volksdeutschen. Die Volksdeutschen, die noch in letzter Stunde zum Militärdien st gegen ihr Mutterland gepreßt wur den, schildern, wie sie in der unglaublichsten Weise dem wirk samen deutschen Feuer in vorderster Linie ausgesetzt und da bei unter Aussicht gehalten! worden seien, daß . sie nicht zu ihren kämpfenden Brüdern übergehen konnten. Sie lagen wehrlos zwischen deutschen und polnischen Kugeln. In Glozewa (Dreis Birnbaum) haben polnifche P a n zerwagen in den ersten Septembertagen zahlreiche Volksdeutsch e erschossen und sind dann absichtlich über die Leichname hinweggefahren.