 Die deutschen Richter tragen das Hoheitszeichen. Berlin, 29. Juni. Ter Führer und Reichskanzler hat auf Vorschlag des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner durch Erlaß vom 19. Juni 1936 den Richtern, Staatsan wälten und sonstigen zum Tragen einer Amtstracht der pflichteten Beamten der Reichsjustizverwaltung das Ho heitszeichen verliehen, das auf der rechten Brustseite der Robe anzubringen ist. In dem Erlaß wird ferner bestimmt, daß die Amts tracht des Volksgerichtshofes der des Reichsgerichts ent spricht. Die Richter des Volksgerichtshofs tragen daher eine rote Robe; der Präsident trägt eine Amtskette in Gold, die das Hoheitszeichen trägt. Zugleich hat der Fuhrer und Reichskanzler den Reichs minister der Justiz Dr. Gärtner ermächtigt, die Amtstracht der Beamten der Justizverwaltung und der Rechtsanwälte für das ganze Reich zu vereinheitlichen.