 Presseempfang zum Tag der Deutschen Kunst München, 14. Juli. In der Reihe festlicher Veranstall tungen des Tages der Deutschen Kunst nimmt von jeher der Empfang des Reichspressechefs für die Vertre' ter der in- und ausländischen Presse eine besondere Stellung ein. Auch der „Tag der Deutschen Kunst 1939" wies diesem Empfang schon dadurch eine besondere Bedeutung zu, daß zu ihm als Gäste des Reichspressechess über 659 Vertreter der Presse, davon fast die Hälfte aus dem Auslande, erschienen waren. Den stimmungsvollen Rahmen des Empfangs gab die Romantik des weltbekannten Schloßparks von Nymphen burg, wo sich Gastgeber und Gäste vor der Amalie'nbnrg am Nachmittag des ersten Haupttages bei freundlichem Som merwetter versammelten. Auserlesene künstlerische Darbietungen des Ballettkorps der Berliner Staatsoper, des Deutschen Opernhauses, der Wiener Staatsoper und der Tanzgruppe der Bildungs» statte für deutschen! Tanz, begleitet vom Sudetendeutschen Philharmonischen Orchester, und Mozarts Haffner-Sinfonie in D-Dur, von den Wiener Philharmonikern unter der Stab führung von Generalmusikdirektor Professor Dr. Karl Böhm meisterhaft gespielt, gaben den glänzenden künstlerischen Nahmen der Veranstaltung, bei der Reichspressechef Dr. Dietrich seinen Gästen von der in- und ausländischen Presse im Auf trag des F ü h rers den Willkomm mit folgender Ansprache entbot: „Meine Damen und Herren von der deutschen und aus ländischen Presse! Sehr verehrte Gäste! „Zum vierten Male kann ich Sie heute im Auftrag des Führers zum Tag der Deutschen Kunst in München begrüßen. Das ist keine große Tradition und ist doch ein Jubiläum, denn drei Jahre u nserer Zeit bedeuten m e h r als ein dreimaliger Kalenderablauf einer geruhsamen bür gerlichen Welt. Die Zeit in der wir leben, ist eine Zeit großen und gewaltigen Geschehens. Umwälzungen, die sonst nur in Jahrhunderten zur Entwicklung reifen, vollziehen sich heute im Ablauf weniger Jahre. Aufgaben, die zu lösen sonst Generationen nicht beschieden ist, sind heute für unsere schnellebige Zeit das Werk weniger Wochen und Monate. Was bisher als unabänderlich galt, wird über Nacht geändert. „Ideen, die weltumspannend waren, verblassen und werden als Irrlehren erkannt. Gedankengänge, die un erschütterlich schienen, stürzen zusammen und aus dem Zu sammenbruch des Alten und Vergangenen steigt sieghaft und mächtig ein neues Weltbild auf. „Dieses Weltbild hat sich in uns gestaltet durch eine Revolution des Denkens. Eine Revolution des Denkens hat in unserer Anschauung eine radikale Wendung vollzogen, eine Wendung vom Ich zum Wir, vom Einzelnen zum Ganzen. Und diese neue zentrifugale Kraft, die voll der Gemeinschaft des Volkes und der Rasse ausgeht, hat alle Gebiete unseres Lebens erfaßt. „Sie beherrscht das Reich der Politik, das Reich der Wirtschaft, das Recht, die Erziehung; sie beherrscht unser ganzes soziales Denken und trägt unser geistiges und kul turelles Leben. Und diese Revolution, meine sehr geehrten Damen und Herren, hat nicht nur gestürzt, sondern auch aufgebaut. „Und sie hat nicht nur auf dem Gebiet des Materiellen, sondern auch auf dem Gebiete des Geistes und der Kultur aufgebaut. „Sie hat nicht nur Millionen Arbeit und Brot geschaffen, nicht nur Strassen und Gebäude, sondern auch neue Bauten des Geistes und neue Fundamente der Kultur errichtet. Sie hat leer gewordene tote Begriffe mit neuem pulsierendem Leben erfüllt, sie hat falsche, unfruchtbare Ideale gestürzt, um neue, lebensstarke an ihre Stelle zu setzen. „Diese Revolution hat nicht wie man behauptet —, die Freiheit vernichtet, sondern im Gegenteil die Frei heit der Phrase entkleidet. Wir haben den Begriff der individuellen Freiheit, die nur Verantwortungslosig keit gegenüber der Gemeinschaft ist, beseitigt, und durch die wahre Freiheit des für die Gemeinschaft schöpferischen Menschen ersetzt. Wer, der heute am Aufbau und am Leben unseres Volkes mitschaffen und mitwirken möchte, kann von sich sagen, daß ihm die Freiheit dazu nicht gegeben sei? Er besitzt sie in verschwenderischer Fülle mehr als je zuvor. Er braucht sie sich nur zu nehmen. „Aber es ist die F r e i h e i t z u g e st a l t e n d e r M i t arbeit und nicht zu zerstörender Gegenarbeit. Bei uns führt der Weg zur Freiheit nur über die Nation. Nur wenn wir für sie schaffen, fühlen wir uns frei, leben wir ein Leben in der Sonne wahrer schöpferischer Freiheit, die alles Glück dieser Erde hervorbringt. Nur auf solcher Frei heit kann auch ein Tag der Deutschen Kunst wie dieser er wachsen. „Uns mutet es an wie ein Symbol, daß gerade der heu tige Eröffnungstag dieses Freiheitsfestes der Kunst zusam menfällt mit dem Eröffnungstag der Revolutro m des Liberal! s m u s vor 159 Jahren mit dem Sturm a u f d i e B a st i l l e. Diese Revolution des Liberalismus schrieb Zwar das Wort Freiheit auf ihre Fahnen, in Wirklichkeit aber hat sie die Freiheit in der Willkür und Zügellosigkeit des Individuums erstickt. Die „unsterblichen Ideen" des Liberalismus sind die Ideen, an denen die Völker sterben. Dieses freiheits- und persönlichkeitsfeindliche Idol von 1789 haben wir in Deutschland gestürzt und bei uns das Monu ment der wahren Freiheit aufgerichtet. „Und weiter: wir haben auch nicht die Persönlich keit vernichtet. Wir haben die Persönlichkeit nicht, wie malt behauptet, dem Prinzip der Gemeinschaft geopfert und da mit die menschliche Leistung ihrer Schöpferkraft beraubt. Wir haben hier eine individualistische Begrifssfälschung er kannt und ihren Mißbrauch richtiggestellt. „Persönlichkeit ist man nicht dadurch, daß man sich ein bildet, es zu sein, sondern Persönlichkeit ist man nur, wenn man es durch Leistung für die Gemeinschaft bewiesen hat. „Bei uns ist ein Größenwahnsinniger noch keine Persön- lichkeit! Das ist es, was wir wieder klargestellt haben. Wir haben die Hochstapler des geistigen und künstlerischen Lebens entlarvt und der wahren Persönlichkeit ihren Platz im Leben der Nation gegeben. Das ist es! Wie hätte eine Künstler natur wie der Führer diese nationale Gemeinschaft schaffen können, wenn sie persönlichkeitsfeindlich wäre? Nein: ein Genie schuf diese Gemeinschaft, um aus ihr Genies zu er zeugen! „So, meine Damen und Herren, sieht die Wirklichkeit aus! In ihr bleibt von den Unerheblichkeiten des Intellektua lismus gegen unsere geistige Haltung nicht viel übrig. Nicht mehr als das Ständchen einer Begriffsverwirrung mit der wir Nachsicht und Mitleid empfinden. „Diese Leute gehören zu den Zurückgebliebenen, deren Erkenntnisvermögen noch im Schatten der Vergangenheit liegt, während andere bereits die Stufen einer neuen Zeit überschritten haben. Wir schauen die Welt nicht mehr durch die schiefe Brille des Individualismus an. nicht mehr durch die Scheuklappen des spintisierenden Einzelgängers, sondern mit den gesunden Augen der Menschen, die in einer Ge meinschaft geboren sind, der wir alles verdanken, unser Leben, unsere Sprache, unsere Freiheit und unsere Kultur. Eine Gemeinschaft, die uns alle erhält und für deren Er haltung wir daher auch alle zu sorgen haben. „Das ist unsere Anschauung von der Welt, und aus dieser neuen Weltanschauung ist auch ein neuer schöpfe rischer Begriff der Kunst entstanden. Wir haben vor drei Jahren hier in München damit begonnen, die Kunst aus der erstickenden Enge intellektualistischer Ab geschlossenheit Zu erheben. „Wir haben uns frei gemacht von der Diktatur des jüdi schen Kunstschwindels» der die Kunst zur Sklavin der Un fähigkeit und jüdischen Händlergesinnung erniedrigt hatte. Wir haben die Gemeinschaft zum neuen Bezugssystem un serer ästhetischen Werte erhoben. Wir haben an der Kunst wieder das Schöne und Erhabene aus der Empfindungswelt unseres Volkes erkannt. Wir haben erkannt, daß der Weg zu wahrer Kunst nur über das Einfühlen in das tiefste Wesen unseres Volkstums führt, dessen strahlender, schönster und edelster Ausdruck sie ist. „Wir haben die Kunst wieder zur O. uel l e, aus der sie schöpft, zum Volke zurückgeführt, und wir haben dem Volke wieder weit die Tore der Kunst ge öffnet. „Das, meine sehr geehrten Damen und Herren, ist die schöpferische Kraft der wechselwirkenden Einheit von Volk und Kunst. Sie ist als Idee dem Tage der Deutschen Kunst zugrundegelegt worden, und wir können nach diesen wenigen Jahren schon erkennen, welche großen, plastischen Wirkungen diese Idee hervorgebracht hat. „Das Volk strömt heute wieder in die Ausstellungshallen unserer bildenden Künstler und Zu den herrlichen Werken ihrer Architektur und Plastik, und die Künstler haben sich wieder aufgerichtet an dieser beglückenden Anteilnahme des Volkes, dessen Seele aus ihren Werken Zu uns spricht. Was sich in diesen wenigen Jahren in Deutschland aus dem Ge biete der Kunst gewandelt hat, ist mehr als ein Pinselstrich aus der Palette des Malers, mehr als ein Hammerschlag am Stein der Plastik. „Eine neue Periode deut.schen Kunstschaf fens ist angebrochen, von der dieser Tag der Deutschen Kunst wieder ein beredtes Zeugnis gibt. „Sie werden sich davon überzeugen können, daß die große Deutsche Kunstausstellung 1939 wieder eine Wundervolle Auslese aus dem breiten Strom des Schaffens unserer Malerei und Plastik ist. Dieser vierte Tag der Deutschen Kunst bringt nicht nur Herrliches aus dem Gebiet der Bil denden Kunst, er bietet auch kostbare Schätze deutscher Musik mit erstklassigen Chören und Orchestern, hinreißende Thea teraufführungen, großartige Tanzfestspiele und wunderbare Leistungen der Ausstattungskunst. Er ist ein Querschnitt durchden hohe n S tand des deutschen Kultursch a f s e n s , den wir durch eine neue Wertung der Menschen und der Dings bereits heute erreicht haben und an dessen Entwicklung und Ver vollkommnung das kulturschafsende Deutschland arbeitet. „Und mit diesem Wachsen der künstlerischen Leistungen werden sich auch die Beziehungen von Kunst und Presse im mer fruchtbarer gestalten. Anarchie in der Kunst bedeutet auch Anarchie in der Kunstbetracbtung. Je mehr aber heute die deutsche Kunst vorwärts kommt und zu ihrem Volke findet, desto mehr wird in uns das GefüA der inneren V e r p flichtung gegenüber dieser Kunst lebendig. Desto mehr wird der deutsche Kunstbetrachter ein Werter und Würdiger, ein Vermittler dieser Kunst sein und ihr zu höchster Entfaltung verhelfen. „Daß dieses Gefühl der Verpflichtung gegenüber der gro ßen und herrlichen deutschen Kunst in der Brust jedes deutschen Kunstschristleiters lebendig bleibt und noch leben diger werde als bisher, das ist der Wunsch, dem ich meiner Begrüßung der Presse zum diesjährigen Tag der Deutschen Kunst hinzufügen möchte. „Wenn auch heute die Welt um uns in Waffen klirrt, es soll uns nichts hindern, dieses friedliche Fest der Kunst und Lebensfreude zu feiern: denn in unserem Reiche gilt n i ch t mehr jenes Wort einer vergangen Welt, daß unter den Waffen die Musen schweigen."