 Ruft eröffnet die Hochschulen für Lehrerbildung. Trier, l I. November. Reichserziehungsminister Nüst er öffnete am Mittwoch mit einer Rundfunkansprache von Trier aus die Hochschulen für Lehrerbildung in Schnelde in ü hl, Oldenburg i. 0., Trier, Hamburg, Saarbrücken, Würzburg, Bayreuth und Karlsruhe. Der Reichtum nister wies darauf hin, daß in diesem Semester im Deutschen Reich acht neue Hochschulen für Leh rerbildung eröffnet werden: „Damit sind alle deutschen Län der mit Ausnahme von zweien, in denen die Vorbereitungen im Jahre 1937 beendet sein werden, an die neue Form der deutschen Lehrerbildung angeschlossen. Die Zersplitterung ist damit überwunden. „Der nationalsozialistische Staat ist der erste, der aus eigener weltanschaulicher Kraft lebt. Früher genügte das Bekenntnis zur Staatsform und die Anerkennung seiner Füh rung im wesentlichen den staatlichen Ansprüchen auf poli tische Gesinuungsbildung. Die Bildung der seelischen Kräfte, der sittlichen, religiösen und der Kräfte des Gemütes wurde entscheidend den Kirchen überlassen und im Bereich der Schulen den Kirchen unterstellt. „Die völkische Weltanschauung aber trägt in sich selbst tiefe seelische Kräfte. Der nationalsozialistische Staat ver mag darum aus eigenem Auftrag Aufgaben zu erfüllen, zu denen der weltanschauungslose Staat nicht fähig war. Das ist von entscheidender Wichtigkeit in einer Zeit, in der die Kirchen sichtbar in weiten Bezirken der Welt die Macht über die Geister verloren haben. Für die deutschen Schulen ist damit ein bedeutende Erweiterung ihrer Aufgaben, ja eine völlig neue Verantwortlichkeit, entstanden. „Auf die in der deutschen Jugend schon neugewonnenen Erziehungskräfte wird das deutsche Volk auch dann nicht wieder verzichten können, wenn die deutsche Schule nach Ab lauf einer gewissen Zeit von Grund auf zu einer Bildungs- und Erziehungsstätte des Nationalsozialismus geworden ist. So ist auf der einen Seite der Auftrag für die deutsche Schule in der neuen völkischen Welt mit der neuen völki schen Bildungsausgabe bedeutend erhöht, auf der anderen Seite teilt sie den Erziehungsauftrag der deutschen Jugend mit der nationalsozialistischen Jugendbewegung selbst als der Trägerin kameradschaftlicher Erziehungsverantwortung. „Wir bekennen uns zur deutschen Schule und gewinnen aus diesem Erkennen und Bekennen jene Kraft des Glau bens und Willens, ohne die unser Einsatz nicht zum Ziele führen kann. „Die Aufgaben für die nationalsozialistische Staatsfüh rung sind ganz klar. Beseitigt werden muß die Zersplitte rung der Schulziele und der Schulformen. Was an beson deren heimatlichen und religiösen Kräften vorhanden ist, wird niemand zerstören wollen. „Die Entwicklung der individuellen Fähigkeiten des Kin des ist nicht nur Dienst am deutschen Menschen, sondern Pflicht völkischer Selbsterhaltung. Aber die allgemeine völ kische Weltschau und das deutsche Geschichtsbild müssen für die kommenden Geschlechter einheitlich sein. Aus diesem Ge sichtspunkt ist die Notwendigkeit einer Neugestaltung dik tiert. Bei ihrer Verwirklichung konnte aber nicht voreilig gehandelt werden. „Diese Neugestaltung der Schule erfordert auch die Neu schaffung des Schulbuches, vor allem des Geschichtsbuches. Aber der Schaffung dieses Geschichtsbuches muß voraus gehen eine feste Aufgabenzuteilung an alle Sonderformen der deutschen Schule. In einer Zeit, in der ein neues Deutschland und eine neue Jugend entsteht, muß auch ein neuer Lehrer entstehen, der nicht nur aus Büchern schöpft, sondern aus der völkischen Wirklichkeit, der nicht nur das Vergangene neu lehrt, sondern in der Gegenwart lebt, der nicht nur unterrichtet, sondern führt. Die Gestaltung der neuen Schule wird entschieden mit der Formung des neuen deutschen Lehrers!" Der Minister kennzeichnete die Schwächen der bisherigen „Pädagogischen Akademien": „Sie gaben eine Art akade mischer Bildung abseits des völkischen Lebens. Dem Natio nalsozialisten kann nicht zweifelhaft sein, daß der Lehrer seine Vorbildung nicht aus den Problemstellungen der aka demischen Wissenschaft, sondern aus dem neuaufblühenden Geist unseres Volkes unmittelbar gewinnen muß. Wenn er selbst sein Volk und seine Lebensbedingungen begreift, wnd er sein Bildungsgut in das Leben der harten ländlichen Arbeit hineintragen können. „Was die deutschen Hochschulen für Lehrerbildung schon geworden sind und werden sollen, das ergibt sich aus zwei neuen wichtigen Aufgaben, die mit diesem Wintersemeswr ihnen übertragen worden sind: der zweisemestrigen Ausbil dung der zukünftigen Lehrer an höheren Schulen und der pädagogischen Ausbildung der landwirtschaftlichen Lehrer."