 Glückwünsche für Generalmajor von Kutzschenbach. Kolberg, 26. Januar. Der in Kolberg im Ruhestand lebende Oberst a. D. vonK u tz s chen bach wurde, wie bereits gemeldet, am Mittwoch 166 Jahre alt. Aus diesem Anlaß wurden dem Jubilar zahlreiche Ehrungen zuteil. Vor seiner Wohnung in der Roonstraße war ein Doppel posten aufgezogen und die Musikkapelle des Infanterie regiments 4 erfreute ihn durch ein Ständchen. Im Laufe des Tages erschien der Kommandierende Ge neral der Infanterie Blaskowitz in der mit einer Fülle von Blumen geschmückten Wohnung des Obersten und über brachte ihm die Glückwünsche des Führers zu gleich mit der Verleihung des Charakt er s als Generalmajor und dem Bildedes Führers mit eig enhändiger Unterschrift. Ministerpräsident Generaloberst Göring ließ ei» Glückwunschschreiben mit einer in der staatlichen Porzellan- Manufaktur in Berlin hergestellten Ehrentasfe durch Ober bürgermeister Dr. Wegener überreichen. Generalfeldmarschall von Blomberg sandte folgen des Telegramm: „In dankbarer Erinnerung Ihrer in Krieg und Frieden für Deutschland geleisteten Dienste als Offizier der alten Armee spreche ich Ihnen zugleich rm Namen der neuen Wehrmacht zu Ihrem löst. Geburtstag meine herzlichsten Glückwünsche aus". Die Glückwünsche des Gauleiters von Pommern, Schwede- Coburg, übermittelte Gauamtsleiter Lambrecht. Vom Reichskriegerbund Kyffhäuser wurden dem Mar--- la-Tour-Reiter die Glückwünsche durch den Bundesführer Reinhardt und General a. D. von Radowitz über bracht. Ferner gratulierten die 32. Infanteriedivision, vertreten durch Generalleutnant von Falkenhorst, der Stand ort Kolberg durch Generalmajor Strecker Pom Infan terieregiment 4, die ehemaligen 16. und 12. Dragoner, das Kavallerieregiment 5 (früher Blücherhusaren in Stolp, bsr denen der Jubilar vor 66 Jahren eintrat), des Reichsbundes Deutscher Offiziere und viele Kameraden aus Stadt und Kreis Kolberg.