 Begeisterte Aufnahme der Memelbefreiung in Ostpreußen. Königsberg, 22, März. Als in den frühen Morgenstun- den in Ostpreußen die Meldung bekannt wurde, daß das deutsche Memelland nun endgültig in das Reich heimkehrt, da verbreitete sich diese Nachricht wie ein Lauffeuer. Spon tan wurde auf den öffentlichen Gebäuden und Zum Teil auch bereits in Privathäusern die Fahne des Großdeutschen Rei ches gehißt. Ueberall auf den Straßen und Plätzen stehen Menschen mit frohen, dankbaren Gesichtern beisammen, deren einziges Gesprächsthema die Befreiung des Memellan des ist. In Königsberg und auch in der ganzen Provinz fällt der Unterricht in den Schulen auf die freudige Nachricht hin aus. Ganz besonders groß ist die Freude in der ostpreußischen Grenzstadt Tilsit. In den Geschäften wird nicht mehr be dient/und auf den Wochenmärkten stehen Käufer und Ver käufer und denken nicht mehr daran, ihre Einkäufe zu er- ledigen. Spontan begibt sich die Tilsiter Bevölkerung zu der gewaltigen Luisenbrücke, jener Brücke über die Memel, die bisher unsere Brüder und Schwestern im Memelland von uns trennte. Singend zieht die Tilsiter Jugend über die Brücke hin ins Memelland. An der Grenze haben die litauischen Posten und Zollbehörden ihren Dienst bereits eingestellt. Die Grenze ist weggewischt, und auch jenseits des Stromes herrscht unbeschreiblicher Jubel. Es ist ein Bild voller Freude und Dankbarkeit, daß die schon lange gehegten Hoff nungen und Wünsche nun endlich in Erfüllung gegangen sind.