 2566 KdF.-Fahrer kehren aus Italien heim. Mailand, 16. Dezember. Wieder haben 2509 deutsche Arbeiter auf den „Kraft durch Freude"-Dampsern „Sierra Cordoba", „Der Deutsche" und „Ozeana" ihre Rundfahrt um Italien beendigt. In der Lagunenstadt wurde ihnen von den italienischen Arbeitskameraden ein festlicher Empfang auf dem mit italienischen und deutschen Flaggen geschmück ten Hafendamm bereitet. Zu ihrer Begrüßung war auch der Führer der TAF., Reichsorganisationsleiter Dr. Lep, eingetroffen. Nach der Besichtigung Venedigs am Donnerstag treten die 2500 KdF.-Fahrer am Freitag in fünf Sonderzügen die Fahrt in die Heimat an.