 Keine Belgrad-Reise des ungarischen Außenministers. Budapest, 2. April. Zu den in Verbindung mit der Bel grader Konferenz der Kleinen Entente in einem Teil der ausländischen Presse verbreiteten Gerüchten über eine be vorstehende Reise des ungarischen Außenministers von Kanya nach Belgrad wird von zuständiger ungarischer Seite ausdrücklich festgestellt, daß diese Nachricht in keiner Weise den Tatsachen entspricht. Von einer Reise des unga rischen Außenministers nach Belgrad fei überhaupt keine Rede.