 Moskau plante Oktoberevolution in Brasilien. Rio de Janeiro, 30. September. Die brasilianische Oes-' fentlichkeit wird alarmiert durch die amtliche Mittei lung, daß der Generalstab Instruktionen der Komintern für einen neuen kommunistischen Auf - stand, der für Ende Oktober vorbereitet wurde, in die Hände bekam. Die von der Regierung durch Rundfunk an den Pranger gestellten Richtlinien Moskaus sehen vor die Nieder - metzelung des nationalen Militärs, Zerstörun g der sich widersetzenden Kriegsschiffe und Flugzeuge, Stur m auf die Hauptgebäude Rio de Janeiros, Waffenver teilung an den Mob, Raub, Mord, Plünde rung, Brandstiftung und Schändung. Regierung, Heer, Marine und Polizei befinden sich in Beratung von Abwehrmaßnahmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 