 Jüdische Frechheiten gegenüber England. Jerusalem, 33. Juni. Die antibritischen Kundgebungen der Palästinajuden dauern weiterhin an. Aus allen Teilen des Landes mehren sich die Nachrichten über neue jüdische Unverschämtheiten gegenüber englischen Beamten und Dienststellen, deren Anordnungen mit Auflehnung oder passivem Widerstand beantwortet werden. Der Landesrabbi Hertzog verweigerte mit dem Hinweis auf die Hinrichtung seines verbrecherischen Rassegenosserl die der Teilungskommission. Amsterdam, 33. Juni. Auch aus anderen Ländern werden englandfeindliche Judenausschreitungen gemeldet.. So wurden von unbekannten jüdischen Tätern Fensterscheiben des englischen Konsulats in Amsterdam eingeworfen. Der Ziegelstein, der dabei als Wurfgeschoß diente, war in einen Protestaufruf der „niederländischen revisionistischen Juden" eingewickelt.