 Japan kontrolliert britische Dampfer. London, Ik. September. Daily Telegraph berichtet aus Hongkong, daß wieder zwei britische Dampfer die „Tung On" und die „Tin Jak" auf ihrem Wege nach Kanton am Donnerstag nachmittag von einem japanischen Zerstörer jenseits der Bocea Tigris Forts vor der Mündung des Si- Kiang angehalten worden sind. Nach einer Untersuchung durch die Japaner konnten die beiden Schiffe ihre Reise fortsetzen. Nach einer Meldung aus Hongkong wird der britische Zerstörer „Thracian" von Hongkong nach Swatau aus laufen. Der britische Konsul in Swatau hatte in Hongkong um Unterstützung gebeten, da ein neuer japanischer Luft angriff am Donnerstag auf die Stadt die Sicherheit der britischen Staatsangehörigen gefährde.