 Mit KdF.-Schiffen nach Tokio. Berlin, 2K. September. Auf der letzten diesjährigen Kraft durch Freude-Norwegenfahrt hielt Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley eine Ansprache an die Besatzung der „Sierra Cordoba". Dr. Ley sprach über die nächsten Ziele der Hochsee fahrten der NSG. „Kraft durch Freude". Die nächsten Fahrten sollen Anfang 1937 beginnen. Vor allem sollen die Deutschen im Auslande durch diese Fahrten die engste Verbindung mit der Heimat behalten. Ebenso soll auch der deutsche Arbeiter sein Vaterland einmal durch das Fenster des Auslandes sehen. „Wir wollen den Urlauberaustaüsch mit allen anderen Ländern, vor allem mit Italien. Die KdF.-Fahrten sollen mit dazu beitragen, daß die Saison arbeit auf See aufhört. Denn Deutschland braucht jetzt alle Hände und Köpfe und kann es sich nicht mehr leisten, daß die Seeleute auch nur einen Tag arbeitslos sind." In eindringlichen Worten legte Dr. Ley den Sinn von „.Kraft durch Freude" dar. Man könne KdF. als die kürzeste Formel unserer nationalsozialistischen Lebensauffassung be zeichnen. Dr. Ley schloß mit dem Hinweis darauf, daß die neuen KdF.-Schiffe, die das Vorbildlichste würden, was es auf diesem Gebiete gebe, im Jahre 1938 fertiggestellt sein und nach vier Jahren deutsche Arbeiter zur Olympiade nach Tokio befördern würden.