 Deutschlands Bestreben: Schonung der Neutralen. Buenos Aires, 20. September. Der deutsche Geschäfts träger hatte am Dienstag im Außenministerium eine ein gehende Unteredung mit Unterstaatssekretär Gacha, der den durch Krankheit verhinderten Außenminister vertrat. Dabei wurde besonders tue Frage der Fortsetzung des Warenverkehrs 'Zwischen Deutschland und den süd amerikanischen Ländern erörtert. In diesem Zusammen hang wies der Geschäftsträger erneut darauf bin, daß die Reichsregierung im Handelsverkehr mit den Neutralen die anerkannten Regeln des Völkerrechts strengstens beachten werde, soweit nicht England durch sein Verhalten dies un möglich mache. Das Bestreben Deutschlands sei darauf gerichtet, daß die Neutralen so wenig wie möglich von den Kriegsverwicklun gen berührt werden, was ja auch im eigenen Interesse dieser Länder liege.