 Polnische Öffentlichkeit protestiert gegen Sebas Buch. Warschau, 9. Februar. Das Blatt der polnischen Rechts opposition ABC nimmt in einem Aufsatz Stellung zu dem in den letzten Tagen im rumänischen Parlament be sprochenen Buch des tschechoslowakischen Gesandten in Bu karest, Seb a. Das Blatt erklärt, die polnische Öffentlich keit verwahre sich einmütig mit äußerster Energie gegen die unerhörte Einmischung der tschechoslowakischen Diplo matie und werfe die Frage auf, ob das Buch Sebas die An sicht der tschechoslowakischen Regierung darstelle. „Wir sind", schreibt „ABC", „Freunde der Tschechoslo wakei und wünschen, daß sich ihre Politik von freimaure rischen Einflüssen befreit. Aber die tschechoslowakische Regie rung möge zur Kenntnis nehmen, daß eine Initiative, wie sie Seba ergriffen hat, dazu angetan ist, die Beziehungen zwischen Polen und der Tschechoslowakei endgültig zu ver derben, und daß es keinen Polen gibt, der nicht in einer derartigen Veröffentlichung eine Polen feindliche Tendenz erblickte. Solange die tschechoslowakische Politik, von Fein den Polens geleitet, nicht die Rolle Polens in Mitteleuropa versteht, kann von einer dauerhaften Besserung der Be ziehungen zwischen den beiden Ländern keine Rede sein."