 Flugzeugunfall des Gauleiters Terboven. Essen, 3V. Aprill Am Freitag ist der Gauleiter und Oberpräsident der Rheinprovinz, Terboven, auf dem Flughafen Essen-Mülheim von einem schweren Flugzeug unfall betroffen worden. Sein Privatflugzeug, das von Hauptmann a. D. von Heydebreck gesteuert wurde, ist unmittelbar am Flughafen abgestürzt. Der Flugzeug führer glaubte bei der Landung nicht mit dem Platz aus zukommen, da die Maschine auf ein Gebäude zuschwebte, und startete erneut. Infolge Ausfetzens des linken Motors verlor das Flugzeug an Fahrt, schlug auf den Boden auf und wurde zertrümmert. Der Flugzeugführer verlor das Leben, während Gau leiter Terboven und der Bordfunker Schoeß verletzt ins Krankenhaus gebracht wurden. SS.-Brigadefllhrer Schleßmann, Polizeipräsident von Essen, der sich gleich falls in Flugzeug befand, trug leichtere Verletzungen davon. Die Verletzten befinden sich nicht in Lebensgefahr.