 Die Frage der Finanzierung der Freiwilligenzurückziehnng. London, 24. Juni. Der Hauptausschuß des Nichtein mischungsausschusses trat am Freitag vormittag zusammen. Er sollte die Frage der Finanzierung des Planes zur Zu rückziehung der Freiwilligen aus Spanien erörtern. Be kanntlich weigert sich Sowjetrußland, zu den Kosten der Zurückziehung der Freiwilligen etwas beizutragen; außer dem hat es bereits seit einiger Zeit keine Beiträge mehr für das Nichteinmischungsamt geleistet. Die Freitag-Sitzung drente der Frage, was angesichts dieser Sachlage geschehen solle. Wie verlautet, stellte sich -in der Sitzung heraus, daß einige Ausschußmitglieder noch keine Instruktionen ihrer Regierungen zur Finanzfrage erhalten haben. Der Aus schuß beschloß daher, eine technische Einzelheit der Finanz frage zu behandeln, und zwar die Einsetzung von Beobach tern in den 8 wichtigsten spanischen Häfen, wo die Beob achter sämtliche einlaufenden Frachten auf Kriegsmaterial hin überwachen sollen. Die Frage der Finanzierung des Planes wird daher in einer späteren Sitzung behandelt werden.