 Die Judensrage in Polen. Warschau, 9. Februar. Im Haushaltsausschußü des Senats kam der Referent auch auf die Judenfrage zu sprechen. Er erklärte, daß sich anscheinend verschiedene Staa ten wicht darüber Rechenschaft ablegen wollten, daß sich die Frage der jüdischen Abwanderung heute nicht mehr unter schlagen lasse. Vize-Außenminister Graf Szembek wies in einer kurzen Ansprache darauf hin, daß seit dem Kriege die Länder, die krüher die jüdischen Auswanderer aufnahmen, dM Juden verschlossen sind. Die polnische Regierung versuche, die jü dische Frage auf dem Wege einer internationalen Verstän digung Zu lösen. Der Senator Dembski erklärte, wenn man es genau be sehe, dann seien eigentlich nicht Länder wie Polen antise mitisch, sondern diejenigen, die über ganze Kontinente ver fügten, in deren Händen sich 8V Prozent des gesamten Gold vorrates befänden und die ihre Grenzen vor den jüdischen Emigranten verschlössen.