Erste Mittags-Ausgabe» Deutsches Nachrichtenbüro mit Pappkanonen. Jetzt wurde nicht mehr durch eine in fame jüdische Presse die Gesinnung und Moral des Volkes verseucht. ohne Wahlvorstand, ohne Vertrauensmänner, ohne Propa ganda und Reden, ganz spontan aus dem Herzen heraus» (Wieder brausen im Takte aus 20 009 Kehlen die Rufe: „Ja! Ja!" und „Sieg-Heil!".) „Selbstverständlich paßte das der von mir schon zitierten (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung* ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Berlin, Mittwoch, 30. März Ur. 511