 Das Dreimächte-Währungsabkommen bleibt. New Jork, 1. Juli. Der amerikanische Finanzminister Morgenthau gab am Donnerstag bekannt, daß das Drei mächte-Währungsabkommen trotz der Finanz krise in Frankreich fortgesetzt werden würde. Der Minister teilte weiter mit, daß er den französischen Finanzminister Bonnet von dieser Entscheidung in Kennt nis gesetzt habe und daß er gleichzeitig der Hoffnung Aus druck gegeben habe, daß Frankreich die Schwierigkeiten, denen es gegenwärtig gegenüberstehe, bald überwinden möge. Auch Großbritannien fei von dem Entschluß der Vereinigten Staaten, das Dreimächte-Währungsabkommen aufrecht zu . erhalten, unterrichtet worden. Morgenthau erklärte schließ lich, daß es wahrscheinlich zu ernsten Devisenstörungen ge kommen wäre, wenn das Währungsabkommen nicht bestan den hätte. London, 1. Juli. In Beantwortung einer Unterhaus anfrage erklärte Sir John Simon am Donnerstag, die fran zösische Regierung habe ihm versichert, daß sie auf währungs politischem Gebiete eine möglichst enge Zusammenarbeit mit den Regierungen Englands und der Vereinigten Staaten fortzusetzen wünsche. Er habe darauf, in ähnlicher Weise wie der Finanzminister der Vereinigten Staaten, dem fran zösischen Finanzminister mitgeteilt, daß Großbritannien auf eine Fortsetzung der engen Zusammenarbeit auf Grund des Dreimächte-Abkommens hoffe.