 Sorgen des französischen Kleinhändlerverbandes. Paris, 12. April. Die Zentralorganisation des Klein- Händler Verbandes hielt in Paris eine Sitzung ab, in der einstimmig eine Entschließung angenommen wurde, die eine Reihe von Abänderungen an dem Dekret über die 40-Stundenwoche im Kleinhandel fordert. Es wird u. a. verlangt, daß irgend ein Ausweg gefunden werde, der es den Ladeninhabern ermöglicht, ihre Geschäfte an allen sechs Wochentagen offen zu halten. Es wird vorgeschlagen, den Angestellten abwechselnd einen Wochentag freizugeben, sodaß die Fortführung des Betriebes weniger gestört wird. Da der Kleinhändlerverband den Zusammenbruch zahlreicher Betriebe wegen einer zu strengen Durchführung des Dekrets befürchtet, appelliert er an die Regierung und an den Wirtschaftsausschuß der Kammer und bittet um Aufhebung der Härten. Zum Schuß wird in der Entschließung auch auf den im Zusammenhang mit der Weltausstellung erwarteten Massen zustrom von Ausländern hingewiesen, von dem man sich einen Geschäftsaufschwung verspricht. Es wäre bedauerlich und entmutigend, diesen Fremden zu zeigen, daß in Paris jede Geschäftstätigkeit an mehreren Tagen in der Woche lahmgelegt ist. Im weiteren Verlauf der Sitzung der Kapitulations konferenz sprach der Vertreter der Vereinigten Staaten, Fish, die Hoffnung aus, daß das Uebergangsregime allen Inter essen Rechnung tragen werde. Der Vertreter Italiens, Graf Marescotti, erklärte, die italienische Regierung verstehe voll und ganz die Bestrebun gen des ägyptischen Volkes, das stets unter der Führung einer aufgeklärten Dynastie und Weiser Staatsmänner ge standen habe. Die italienische Kolonie in Aegypten hoffe, daß das neue Regime die geschichtlich begründete Zusammen arbeit zwischen Italien und Aegypten noch fördern werde. Der Vertreter Griechenlands, Politis, wies ebenfalls auf die uralten Beziehungen zwischen seinem Lande und Aegypten hin und betonte, daß man weise und umsichtig vorgehen müsse, damit keine plötzlichen Erschütterungen ein träten. Nachdem sich noch eine ganze Reihe weiterer Vertreter durchweg zugunsten der ägyptischen Forde rungen geäußert hatte, nahm die Konferenz schließ lich eine Anzahl von Vorschlägen des Präsidiums zur Ge schäftsordnung ohne Aussprache an. Bis auf weiteres wird die Konferenz nur Kommissions sitzungen abhalten und zwar zunächst Dienstag nachmittag unter dem Vorsitz des Norwegers Hansson zur Prüfung der Gerichtsorganisation. Mittwoch vormittag sollen die all gemeinen Fragen auf der Grundlage des Abkommensent wurfes der ägyptischen Abordnung unterbreitet werden.