 Lavals Haltung im Senaisausschuß. Paris, 17. Dezember. Der Senator und ehemalige Ministerpräsident Laval teilte der Agentur Havas mit, daß er in der Freitagsitzung des Auswärtigen Senatsaus schusses die Entsendung eines französischen Regierungsver treters nach Burgos verlangt habe. Zahlreiche andere Re gierungen hätten das gleiche getan. Sein Vorschlag habe die Zustimmung der Mehrheit der Ausschußmitglieder ge funden. Dagegen habe er nicht, wie behauptet worden sei, die Frage einer Zuerkennung der Kriegführendenrechte an Ge neral Frauco aufgeworfen. Er Habe nur gegen das ewige Zögern in der französischen Außenpolitik, besonders hinsicht lich der Beziehungen Frankreichs zu Frauco, protestiert.