 Vullitt fährt zur Berichterstattung nach Washington. Washington, 24. Februar. Präsident Roosevelt teilte in der Pressekonferenz mit, daß er den amerikanischen Bot schafter in Parcs, Bullitt, zur Berichterstattung nach Washington gebeten habe. Nullit werde aber nach kurzem Aufenthalt wieder nach Europa zurückkehren. Bullitt hat aus einer am Sonntag vom amerikanischen Klub in Paris veranstalteten Geburtstagsfeier für den Freiheitshelden Washington eine Rede gehalten, aus der verschiedene Pariser Zeitungen Anzeichen dafür entnehmen zu können glaubten, daß die amerikanische Regierung eine internationale Konferenz für Wirtschafts- oder Ab rüstungsfragen Plane. Diese Pariser Vermutungen wurden im Staatsdepar tement entschieden zurückgewiesen. Es wurde betont, daß der Wortlaut der Bullitt-Red'e an amtlicher amerikanischer Stelle vorher vorgelegen und daß man nichts darin gefun den habe, was sich von dem unterscheide, was von ameri kanischer Seite in den letzten drei lahren bezüglich der Rüstungspolitik und des Welthandels immer wieder gesagt worden sei. Staatssekretär Hüll beantwortete daher die in diesem Zusammenhang an ihn gerichteten Fragen, ob derartige Konferenzen beabsichtigt seien, mit einem glatten Nein. Er Werde in seiner Wirtschaftspolitik immer die Methode der Unterhaltungen mit den einzelnen fremden Regierungen benutzen, um zum Abschluß möglichst vieler Handelsver träge zu gelangen, die gegenseitige Zollvergünstigungen bei unbedingter Meistbegünstigung zur Grundlage hätten. Verantwortlich: Kur: Bernn-wultnersOort. Druck und Verlag: Deutsches NachricchrenLüro G. uu b. H.. Berlin, 