 Die Fahrestagung der Akademie für Deutsches Recht. München, 21. Oktober. In der Sitzung der Ausschuß- Vorsitzenden der Akademie für Deutsches Recht sprach am Mittwoch nachmittag der Präsident der Akademie für Deut ches Recht, Reichsminister Dr. Frank. Er führte aus: „Das Werden eines Gesetzes stellt eine Genesis dar, von der ersteir aufflackernden Idee durch die Fülle von Ausein andersetzungen mit anderen Jdeenrichtungem Es kommen die erstell Formulierungsversuche, die der Niederschlag der widerstreitenden Interessen sind. Aus der weiteren Arbeit erwächst das neue Gesetzeswerk. Es ist die große Sendung der Akademie für Deutsches Recht, daß sie in dem Stadium Zwischen der rechtspolitischen Idee und dem fertigen Gesetz alle jene problematischen Vorgänge, die wir als Jnteressen rillgen bezeichnen können, ausgleicht und klärt. „Die Ausschüsse der Akademie sind etwas ganz anderes als die Ausschüsse der Parlamente. Sie sind der Ausdruck dafür, daß man sich die Verwirklichung einer nationalsozia listischen Idee auf die verschiedenste Weise vorstellen kann. Diese verschiedenartigen Vorstellungssysteme zu klären, aus ihnen das von allen Beteiligten Anerkannte zu formen, ist die Aufgabe der Akademie für Deutsches Recht und ihrer Ausschlisse. „Ich weiß, daß es etwas Schweres ist, ein Gesetz zu schaffen. Ich weiß, welche gewaltigen Schwierigkeiten der Verwirklichung auch des besten rechtspolitischen Gedankens erwachsen. Wir wollen diese Schwierigkeiten nicht negieren, wir wollen sie sogar bejahen, denn sie sind die Voraus setzung, aus der heraus die Akademie für Deutsches Recht so segensreich gewirkt hat. „Wir wünschen, in unseren Ausschüssen nicht die Vernich tung sachlicher Kritik zu lehren. Im Gegenteil, wir wollen sachliche Kritik Zutage fördern, aber immer im Rahmen der einheitlichen nationalsozialistischen Weltanschauung. Wir werden diese Form der Geltendmachung sachlicher Bedenken begrüßen als den Ausdruck des guten Willens zu positiver Mitarbeit an der Gesetzgebung des Dritten Reiches. „So sind die Ausschüsse der Akademie für Deutsches Recht berufen, das Gremium einer vorsorglich gewählten Gemeinschaft fachlich berufener und ideell ausgerichteter Mitarbeiter an der Gesetzgebung des Führers zu sein. „Die Akademie hat bewiesen, daß ihre Gründung eine Notwendigkeit war. Möge ihr Wirken weiter sich steigern, zum Segen und zur Beglückung des deutschen Volkes." Anschließend sprach der stellvertretende Präsident der Akademie, Geheimrat Prof. Dr. Kisch, über den Neuaufbau der Akademie für Deutsches Recht. Die Abteilung für Rechtsgestaltung werde die bereits bestehenden und noch zu bildenden Ausschüsse umfassen. Die Abteilung für Rechtsforschung werde in drei Klassen zer fallen, von denen sich die erste mit der Erforschung der Ge schichte und der Grundfragen, die zweite mit der Erforschung des Rechts von Reich und Volk und die dritte mit der Erfor schung des Volksgenössischen Rechts befassen sollen. Geheimrat Kisch gab dann eine Ueberblick über die Ar beit der Abteilung für Nechtsforschung. Sie solle die vor dringlichsten und schwierigsten grundsätzlichen Probleme zu ermitteln suchen, wozu die gesamte rechtswissenschaftlich in teressierte deutsche Welt heranzuziehen sei. Für drei Ge biete die des bürgerlichen Rechts, des Wirtschaftsrechts und des Verfahrenrechts seien die Arbeiten bereits be gonnen worden. Kifch Uber die gepluuteu Auf drei (Gruppen von unterschieden, die in den Ausschüssen arbeitenden würdbn der Abteilung für Rechts gestaltung zugewiesen werden, die vornehmlich wissenschaft lich arbeitenden würden der Abteilung für Rechtsforschung angehören und die Mitglieder, von denen man im Hinblick auf ihre Stellung im öffentlichen Leben keine unmittelbare aktive Beteiligung erwarten könne, sollten in der Abteilung Ehrenrecht zusammengefaßt werden. Zerner könnten noch korrespondierende Mitglieder in die Akademie berufen wer den, wobei vornehmlich an prominente Vertreter des aus ländischen Staats- und Rechtslebens gedacht werde. Am Mittwoch hielten auch der Ausschuß für Jugendrecht und der Ausschuß für Personenrecht, Vereins- und Schuld recht Sitzungen ab. Im Ausschuß für Jugendrecht umriß der stell vertretende Vorsitzende Prof. Dr. Siebert - Kiel die Er gebnisse der bisherigen Sitzungen und die noch offenstehen den Fragen. Es handelt sich dabei insbesondere um drei Grundfragen: die Frage des Geltungsbereichs des künftigen Gesetzes über die Kinderarbeit und die Arbeitszeit der Ju gendlichen, die grundsätzliche Anrechnung der Berufsschulzeit auf die Arbeitszeit und das grundsätzliche Verbot der Nacht arbeit für Jugendliche. Ueber die Frage, ob und inwieweit die Landwirtschaft schon jetzt in die geplante gesetzliche Regelung einbezogen werden kann, erstattete der Landjugendbeauftragte des Reichsbauernfllhrers, Oberbannführer Bo fing er, Be richt, während zu den beiden anderen Fragen der Haupt referent in der Reichsjugendführung, Boldt, aufgrund eingehender Ermittlungen der Reichsjugendführung nähere Ausführungen machte. Im Ausschuß für Personen-, Vereins- und Schuldrecht schilderte der Vorsitzende, Prof. Dr. Hede mann, die bisherige fruchtbare Arbeitsleistung des Aus schusses. Danach hielt Prof. Dr. Lehmann- Köln einen Vortrag über die Sicherungsmittel des Gläubigers. Den zweiten Vortrag über die Neugestaltung des Vereinsrechts hatte Ministerialdirektor Dr. Günther-Dresden über nommen.