 Tschechenterror auch im Hultschiner Ländchen. Kranstädt bei Ratibor, 23. September. Auch an der mährisch-schlesischen Grenze verstärken die Tschechen seit Donnerstagnachmittag ihre militärischen Kräfte. Die Be festigungen längs der ganzen Oppa erhielten weitere Mannschaften, während in dem nördlich der Oppa gelegenen Gebiet neue militärische Einheiten sofort an die Grenze vorgeschoben wurden. Die Flüchtlingsbewegung über das reichsdeutsche Grenz städtchen Kranstädt, die bisher 1500 bis 2500 Sudeten deutsche je Tag betrug, scheint nachzulassen. Bis Mittag überschritten nur etwa 150 Flüchtlinge die Grenze, was in der verschärften Kontrolle der Tschechen begründet sein dürfte. Die zuletzt Gekommenen sind meist Frauen, die noch ausharren wollten, um bei den kleinen Kindern zu bleiben, die zunächst nicht über die Grenze mitgenommen werden konnten, oder um das Vieh weiter zu versorgen. Aber an gesichts der ständig steigenden Greueltaten des tschechisch kommunistischen Mobs, der bis in das entlegenste Ge birgsdorf vordringt, müssen auch sie weichen. Sie sind es, die man in den letzten Stunden mit vielen, vielen Kindern an der Hand verstört und verängstigt in den Straßen des Städtchens sieht. Das Hultschiner Ländchen ist nunmehr von seinen Bewohnern fast völlig entblößt. Flüchtlinge aus Mährisch-Ostrau berichten, daß es unter dem dort stehenden tschechischen Militär am Don nerstag zu blutigen Auseinandersetzungen gekommen sei, da sich der eine Teil für die kommunistische Generalcligue in Prag einsetze, während die andere Gruppe durch eine be sonnene Haltung für ein Kompromiß eintrete. Bei diesen Auseinandersetzungen sei teilweise von der Waffe Gebrauch gemacht worden. Es soll mehrere Tote und Verletzte gegeben haben.