 Graf Ciano bei Ministerpräsident Görina. Berlin, 22. Oktober. Ministerpräsident Generaloberst Görina und Frau Görina aaben am Donnerstag zu Ehren des Italienischen Außenministers Grafen Ciano ein Früh stück, an dem das italienische Botschafterpaar sowie die Be gleitung des Außenministers und die Mitalieder der Italie nischen Botschaft teilnahmen. Von deutscher Seite waren u. a. mit ibren Damen an wesend: Reichsaußenminister Freiherr von Neurath, Staatssekretär Körner, Staatssekretär General der Flieger Milch, Oberpräsident Prinz Philipp von Hessen, der stellvertretende Staatssekretär des Auswär tigen Amtes Ministerialdirektor Dr. Dieckhoff, von der deutschen Lustwaffe Generalleutnant Kesse Irina sowie die Generale Christiansen und Volkmann. Nach einer längeren Besprechung mit Außenminister Graf Ciano führte Ministerpräsident Generaloberst Göring die italienischen Gäste persönlich durch das neue Luftfahrt ministerinm. Exzellenz Ciano dankte Ministerpräsident Generaloberst Göring am Schluß der Besichtigung herzlichst für die ihm in so umfassender Weise neu vermittelten Ein drücke.