 Außenminister Arita. Tokio, 29. Oktober. Der neue japanische Außenminister Arita steht im 55. Lebensjahr und ist seit 1910 im diplo matischen Dienst. Nacheinander war er zunächst in den Ver einigten Staaten, in Kanada, Siam und China tätig. 1927 wurde er an die Berliner Botschaft versetzt. Anschließend übernahm er den Posten des Direktors der Ostasien-Abtei lung im japanischen Außenamt. 1930 ging Arita als Ge sandte nach Wien und wurde später stellvertretender Außen minister. 1933 übernahm Arita den Botschafterposten in Brüssel, um dann 1936 für kurze Zeit als Botschafter nach China zu gehen. Von dort wurde er nach Tokio berufen, um den Posten des Außenministers im Hirota-Kabinett zu überneh men, den er bis 1937 innehatte. Nach einer kurzen Zeit der Ruhe trat er 1938 wieder aktiv als diplomatischer Berater des Außenministers Ugaki auf. Arita gilt als guter Kenner Europas und Chinas. In politischen Kreisen erwartet man, daß er eng mit der Wehr macht zusammenarbeiten wird. Auch rechnet man mit der demnächstigen Einrichtung eines besonderen Chinaamtes neben dem Außenamt.