 Flaute an der Londoner Nachrichtenbörse. London, 28. Juli. Die Donnerstag-Konferenz in Mos kau findet in der Londoner Morgenpresse relativ wenig Beachtung. Die Blätter sind nach dem krampfhaften Opti mismus der letzten Tage doch wieder vorsichtiger gewor den. Sie betonen lediglich in ihren Moskauer Berichten, daß noch weitere Besprechungen kommen würden. News Chromcle meldet u. a., die nächste Besprechung werde -unter einer Wolke der Mißstimmung abgehalten werden, denn in Moskau sei man sehr empört über die „entwürdigenden britischen Zugeständnisse in Tokio auf Kosten Chinas." > Aus Paris meldet das Blatt, in zuständigen französischen Kreisen erwarte man, daß die Unterzeichnung des Dreier paktes jetzt noch nicht stattfinden werde, daß man sich aber auf ein provisorisches Abkommen einigen werde, damit Ge neralstabsbesprechungen zwischen den drei Ländern sofort ausgenommen werden könnten. Außer den militärischen Besprechungen werde es auch zu Wirtschaftserörterungen kommen.