 Ausweisungsbefehl gegen einen deutschen Pastor. Kattowitz, 3. Dezember. Dem Gesetz vom 16. Juli 1937, das dem Wojewoden Grazynski Vollmachten „zur Aen derung der Verwaltung der uniierten evangelischen Kirche in der Wojewodschaft Schlesien" in die Hand gibt, fiel nun mehr ein dritter deutscher Pastor, der langjährige Leiter der evangelischen Kirchengemeinde in Nikolai, Pastor Adolf Leder, der deutschen Reichsangehöriger ist, zum Opfer. Pastor Leder wurde vom Landratsamt die Verlängerung der Aufenthaltsgenehmigung versagt und ihm mitgeteilt, daß er bis zum 12. Dezember das polnische Staatsgebiet zu verlassen habe.