 Braunau gedenkt der gefallenen Freikorpskäinpfer. Braunau, 12. Oktober. Noch steht Braunau im Schmuck der Hakenkreuzfahnen, das Zeichen der Befreiung, das je doch am Mittwoch mit einem Trauerflor versehen rst. Dre ganze Stadt hat sich am Nachmittag am Adolf-Hitler-Platz versammelt. Auf dem Platz sind die Särge aufgebahrt, in denen die drei gefallenen Freikorpsmänner Schaff ranke, Müller und Kuhnert Zur letzten Ruhe ge bettet werden sollen. Zu beiden Seiten des Katafalks haben die Angehörigen, die Formationen der Partei, die Führer des Freikorps, die Offiziere der Wehrmacht, die Mitglieder der Bezirksver waltung sowie eine Abordnung der Sudetendeutschen Par tei Aufstellung genommen. Um 15 Uhr marschiert eine Ehrenkompanie der Wehr macht vor dem Katafalk auf. Nach der Einsegnung durch den Abt von Braunau und einem Choralvorspiel spricht der Bataillonsführer des Freikorps. Er streift die harten Kampfjahre, die das Volk treu hinter dem Führer geschart habe, und betont, daß dieser Kampf Opfer gefordert habe. Das schwerste Opfer sei das des Lebens. Die Särge mit den Kameraden seien ein Symbol der Gemeinsamkeit des Volkes, das allen Sudetendeutschen die Pflicht auferlegte, ebenso treu wie die Gefallenen zu Führer und Volk zu halten. Zum Andenken an die Gefallenen würden die ersten SA.-Stürme von Braunau ihre Namen tragen. Dann sprach der Bezirksleiter der SdP. und betonte, daß eine Idee verpfichte. Man müsse daher bereit sein, für sie die größten Opfer zu bringen, wie dies die drei Männer getan hätten. Sie seien ebenso wie die Kämpfer von Lange mark und die Gefallenen der Bewegung im Kampf um Macht und Wiederaufbau Vorkämpfer des deut schen Volkes gewesen. Ihr Opfer würde nie vergessen sein. Nach einer Minute des Schweigens und dem Liede „Vater ich rufe dich" setzte sich der Zug zum Friedhof in Bewegung. Tausende bildeten auf den Straßen Spalier und grüßten die Toten zum letzten Male, die ihr Leben für die Freiheit der Heimat und die Größe Deutschlands ge opfert haben. Auf dem Friedhof segnete der Geistliche die Toten noch einmal ein und sprach dann von ihrem Einsatz. Dieser Ein satz verpflichte alle, dem Führer und Volk die Treue zu halten. Nachdem die Ehrensalven verhallt waren, über brachte der Bataillonsführer, des Freikorps, Sperling, die letzten Grüße. Dann klangen bas „Lied vom Guten Kameraden" und die Lieder der Nation auf. Der Kommandeur der Truppe legte einen Kranz am Grabe nieder, ebenso der Freikorps führer, denen sich später viele andere zugesellten.