 Unglaublicher Gewerkschaftsterror in Toulouse. Paris, 8. Mai. Wie weit die Sowjetisierung der Flug zeugwerke Latecoere in Toulouse schon fortgeschritten ist, be weist ein neuer Fall von unglaublicher Willkür seitens des marxistischen Gewerkschaftsverbandes. So mußte sich die Direktion dem brutalen Druck des Verbandes beugen und 12 Maschinenmeister sowie 29 Arbeiter, die anscheinend die Methoden der marxistischen Gewerkschaft nicht mitmachen wollten, auf die Straße setzen. Die arbeitslos Gewordenen haben an die Regierung einen Protest gerichtet.