 Der Bölkerbundsrat Zur Palästina-Frage. Genf, 16. September. Der Völkerbundsrat hat am Don nerstag nachmittag ohne weitere Aussprache eine Ent schließung über die Palästina-Frage angenommen, in der der englischen Regierung die verlangte Ermächti gung zu Verhandlungen über die Teilung Pa lästinas erteilt wird. Die Entschließung nimmt Kenntnis von dem Peel-Be richt und den dazu gehörigen Erklärungen der englischen Regierung, ferner von dem vorläufigen Gutachten des Mandatsausschusses und von der Absicht der englischen Re gierung, das Problem des Palästina-Statuts weiter zu prüfen und „insbesondere seine Lösung auf dem Wege der Teilung des Gebietes zu vertiefen." Es wird dann an die Zusicherung erinnert, die der eng lische Vertreter über die Einwanderungsfrage gegeben hat, und darauf hingewiesen, daß die Mandatsverfassung vom 24. Juli 1923 in Kraft bleibt, solange nichts anderes ent schieden ist. Die sachliche Prüfung der Frage wird vom Völkerbunds rat ausgesetzt, bis der Rat in der Lage ist, sie in ihrer Ge samtheit zu behandeln. Bis dahin behält er sich seine Meinung und seine Entscheidung in jeder Weise vor.