 Katzenjammer in Madrid. Zr. Oktober. Eknkge Madrider Prep est den. znnetnnenden Pesstnn-nnnL> in der synniststen Hauptstadt und die toatpsende Erkenntnis» der tvastren Taa>e. So rechnet die Zeitung Jnsormaciones bereits» ruit der Möglichkeit des baldigen Falles der Hauptstadt und kiindigl an, daß damit alles für die Roten verloren sei. La Libertad äußert ohne Umschweife, daß die demorali sierten und zügellosen Milizstreitkräfte keinerlei Aussicht auf einen erfolgreichen Widerstand mehr hätten. Die Politica rät dringend, ein Reserveheer aufzustellen, das für den Fall, daß die gerade an der Front befindlichen roten Truppen erneut geschlagen würden, diese ersetzen und die Verteidigung Madrids übernehmen könne.