 Koalitionsregierung in Schweden gebildet. Stockholm, 28. September. Die erwartete Koalitions regierung der Sozialdemokraten und des Bauernbundes ist am Sonntag gebildet worden. Ministerpräsident wurde der Sozialdemokrat Hansson, das Außenministerium wurde wiederum von dem Sozialdemokraten Sandler übernommen. Vier Bauernbündler gehören dem neuen Kabinett als Minister für Justiz, Verteidigung, Landwirt schaft und als Minister ohne Portefeuille an. Dem neuen Koalitionskabinett gehören folgende Minister an: Westman Justizminister, N i l sson Verteidigungsminister, Wigsorß Jinanzminister, Moeller Soziale Angelegenheiten, Engberg Kultusminister, Pehrsson (vormaliger Ministerpräsident) Land wirtschaftsminister, lorslund Verkehrsminister, Skoeld Handelsminister, Quentel und Levinson Minister ohne Porte feuille.