 Galadiner für Delbos in Belgrad. Belgrad, 12. Dezember. Ministerpräsident Dr. Stoja - dinowitsch gab am Sonntagabend zu Ehren des fran zösischen Außenministers D e l b o s ein Galadiner, an dem sämtliche Mitglieder der jugoslawischen Regierung sowie dm Chefs der ausländischen diplomatischen Missionen teil nahmen. _ Dr. Stojadinowitsch hieß Delbos willkommen und gab seiner Hoffnung Ausdruck, daß sein kurzer Aufenthalt in Belgrad genügen werde, um ihn davon zu überzeugen, daß die jugslawisch-französischen Beziehungen nicht nur senti mentaler Natur seien. Der Wunsch nach einer freundschaft lichen und konstruktiven Zusammenarbeit zwischen Frank reich und Jugoslawien stelle die Grundlinie der jugoslawi schen Außenpolitik dar. Bei der Durchführung dieser Außenpolitik sei sich die jugoslawische Regierung bewußt, daß es ihre erste inter nationale Pflicht sei, die bestehenden Freundschaften zu er halten und zu Pflegen, andererseits im Rahmen ihrer un mittelbaren Interessen alle Ursachen von Konflikten und Mißverständnissen zu beseitigen und so ihren Beitrag zur Erhaltung des allgemeinen Friedens Zu leisten. Delbos erinnerte in seiner Erwiderung an das gemein same französisch-jugoslawische Kriegserlebnis und führte weiter aus, daß der jugoslawisch-französische Freundschafts pakt vom Jahre 1927 die Übereinstimmung der Gefühle und Interessen der beiden Völker besiegelt habe. Der Wert eines Paktes hänge freilich auch von dem guten Willen der Partner ab und von den zwischen ihnen auf allen Gebieten bestehenden Beziehungen, weshalb diese durch wirtschaftlichen und geistigen Austausch, durch den Kontakt zwischen den zivilen und militärischen Chefs weiter getrieben werden müßten. ... Die beiden Staaten böten die besten Grundlagen für eine breite und solide Zusammenarbeit. Sein Besuch in Belgrad sei ebenso wie seine Besuche in den anderen Staa ten ein Beweis für den Willen Frankreichs, mit Jugosla wien zum Wohle der gemeinsamen Sicherheit und des ge meinsamen Fortschritts zusammenzugehen im Interesse des Friedens, den Frankreich ohne Hintergedanken mit allen Staaten wolle.