 Außerordentliche Mittel für Italiens Heer. Rom, 12. September. In der Sitzung des Minister rats am Sonnabend machte Mussolini Mitteilungen über die Höhe der für das Landheer, die Kriegsmarine und die Luftwaffe bereitgestellten außerordentlichen Mittel. Ueber die Höhe der Mittel werden in der amtlichen Mit teilung keine Angaben gemacht, es wird nur daraus hin gewiesen, daß die bereitgestellten Beträge es ermöglichen, ~die militärischen Vorbereitungen und Notwendigkeiten der internationalen Lage anzupassen und sie in einem Zeit abschnitt durchzuführen". Weiter gab Mussolini dem Ministerrat bekannt, daß die Politik der wirtschaftlichen Unabhängigkeit vor allem be züglich der für die Wehrmacht notwendigen Rohstoffe bereits bemerkenswerte Ergebnisse gezeitigt habe und mit äußerstem Nachdruck fortgesetzt werde. Das General kommissariat für die Kriegsrüstung kontrolliere über 1000 Hilfsbetriebe.