 Die Wiener Studenten geben nicht nach. Wien, 24. November. Die Drohung der Wiener Rek toren, bei Fortsetzung des Vorlesungsstreiks mit den schärf sten Maßnahmen gegen die Studenten vorzugehen, hat nicht Zu einem Abflauen der Protestbewegung geführt. Schon am Mittwoch Vormittag versammelten sich an verschiedenen Punkten der Stadt Gruppen von Studierenden, um zum Unterrichtsministerium zu ziehen. Die Polizei hatte starke Aufgebote von Mannschaften bereitgestellt und alle Zugänge zum Ballhausplatz und dem an ihn anschließenden Minoriten-Platz, auf dem sich das Gebäude des Unterrichtsministeriums befindet, abgeriegelt. Mehrere Versuche der Demonstranten, in die Innenstadt vorzudringen, wurden vereitelt. In der Zwischenzeit haben große Gruppen der Studen tenschast ein Forderungsprogramm ausgestellt, das weit über die ursprünglich begrenzte Bewegung im Anschluß an die Verlängerung des Medizinstudiums hinausreicht. Das Hauptverlangen geht dahin, die selbständig gewähl ten St'udentenvertretungen wiederherzustellen und das System der ernannten Sachwalterschasten abzu schaffen. Ferner verlangen die Studenten die Rückgängigmachung der Studiengebührenerhöhung und Freilassung aller Ver hafteten. Solange diese Forderungen nicht erfüllt werden, soll der Streik weitergeführt werden. Ein Streikkomitee wurde gebildet. Mehrere jüdische Blätter unternehmen bereits Ver suche, die Verantwortung für die sich ausbreitenden Stu dentenunruhen der nationalen Opposition in die Schuhe zu schiebe!:.