 Die Forderungen an den deutschen Film. Berlin, 19. März.. Im Rahmen der dritten Jahresta gung der Reichsfilmkammer tagte am Freitag die Fach gruppe „Filmtheater und Li cht spiel st eilen" in der Krolloper. Der Geschäftsführer der Gruppe, Dr. Quadt, erstattete den Geschäftsbericht, dem zu entnehmen war, daß Deutsch land mit 6673 ortsfesten. Filmtheatern über Millionen Theatersitzplätze und damit über den größten Theaterpark Europas und den zweitgrößten der' ganzen Welt verfüge. Eine bedeutsame Neuregelung werde zukünftig die fach liche Vorbildung der Filmtheaterbesitzer sein. Direktor Witt, behandelte dann aktuelle Theat er fragen. Planvoller Filmeinsatz, abwechslungsreiche Spiel plangestaltung und sorgsame Filmauswertung seien Gie Voraussetzungen für gedeihliche Zusammenarbeit. Der stellvertretende Reichspropagandaleiter der NSDAP., SA.-Oberführer Fischer, würdigte den I ilm. als Pro pagandawaffe der Partei. Die nationalsozialistische Revolution habe sich nicht damit begnügt, eine neue Staats- und Wirtschaftsform zu finsten, sondern auch das gesamte kulturelle Leben auf eine neue Grundlage gestellt. Der Redner umriß dann die wertvolle Pionierarbeit der 36 666 Filmstellenleiter in den Reichs- und Gaufilmstellen. Die staatspolitisch wertvollen Filme müßten allen Volksge nossen zugänglich gemacht werden. Seiner Bedeutung ent sprechend, müßten Staat und Partei vom deutschen Film verlangen, daß er deuts ch in Anlage und Format, nationalsozialistisch in seinen Gedanken gängen und wirklich volkstümlich in Haltung und Sprache sei. Als letzter Referent behandelte Dr. Schmidt die Arbei ten des Beirates für filmte ch n i s che Fra g e n über die Werbesserungen der Bild- und Tonwidergabe in den Film theatern. M