 Der Standpunkt der Sudetendeutschen Partei. Prag, 9. Juni. Im Außenausschuß des Prager Senats wurde am Mittwoch die Aussprache über den letzten Bericht des tschechoslowakischen Außenministers Dr. Krofta abgeschlossen. Namens der Sudetendeutschen Partei sprach Senator Meiß ner. Er verwahrte sich dagegen, daß die sogenannten deutschen Regierungsparteien und manche tschechische Politiker die Sudetendeutsche Partei als „hochverräterische Partei" be zeichnen. Sie sei nur unzufrieden mit der Innenpolitik, der Finanzpolitik und der Außenpolitik des tschechoslowaki schen Staates. Mit der Innenpolitik sei sie unzufrieden, weil ihre Ver sammlungen aufgelöst, ihre Zeitungen beschlagnahmt und ihre Abzeichen verboten werden. In der Außenpolitik habe es die Tschechoslowakei bisher nicht verstanden, zu ihren Nachbarn in ein gutes Verhältnis zu kommen. Anstatt mit diesen, habe sie mit dem kommunistischen Rußland und dem weitentfernten Frankreich Bündnisse geschlossen. Ein gutes Verhältnis zum Deutschen Reich sei aber so lange unmöglich, als die Sudetendeutschen nicht alle Rechte erlangt hätten, die ihnen nach der Verfassung zustünden. Diese Rechte seien nicht gleichbedeutend mit dem Versprechen, das die deutschen Regierungsparteien am 18. Februar er halten hätten. Die Sudetendeutsche Partei erhebe warnend ihre Stimme, denn sie fürchte, daß die Tschechoslowakei sowjet spanischen Verhältnisse entgegengehe.