 Deutsche Sozialdemokraten verraten ihre Volksgenossen. Warnsdorf, 16. September. In Warnsdorf, wo infolge des Generalstreiks alle Betriebe stillgelegt sind, nahm die Polizei auf Anstiftung des Parteisekretärs der deutschen Sozialdemokraten, die früher in dem Orte eine große Rolle spielten, bei der letzten Wahl aber nur noch 3 VH. der deut schen Stimmer erhielten, 30 deutsche Arbeiter fest. Darauf sammelte sich die gesamte Arbeiterschaft von Warnsdorf zu einem Demonstrationszug von mehr als 5000 Personen, um von der Polizei die Freilassung der Verhafteten zu er zwingen. Auch in anderen sudetendeutschen Orten haben die Reste der deutschen Sozialdemokraten und ihrer sogenannten Ge werkschaften sich als Schergen und Denunzianten dem Benesch-System zur Verfügung gestellt, viele Hunderte von sudetendeutschen Arbeitern ans Messer geliefert und dafür von der Polizei klingenden Lohn, zum Teil Belohnun gen bis zu 500 Tschechenkronen, erhalten. Die Empörung über das Verhalten der Sozialdemo kraten ist unter den deutschen Arbeitern ungeheuer. In zahlreichen Orten des Warnsdorfer Jndustriereviers wur den die sozialdemokratischen Funktionäre, die unter den deutschen Arbeitern eine Flüsterpropaganda zu entfalten und sie im Glauben an ihre Führung unsicher zu machen versuchten, verprügelt. Die Arbeiterschaft gab ihnen unmißverständlich Zu ver stehen, daß sie sich 20 Jahre von ihnen an tM Nase habe herumführen lassen, daß diese Zeit aber endgültig vorbei sei und ihr Verhalten in diesen Stunden des Sudeten deutschtums am besten beweise, wes Geistes Kind sie seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 