 Botschaft der Jugend Griechenlands an die deutsche Jugend. Berlin, 27. Juli. Der Führer der griechischen Jugend und Adjutant des Generals Kondylis, Hauptmann G. Curocuclis, sandte an die deutsche Jugend folgende Botschaft: „Im Augenblick, wo das olympische Jeuer von Olympia in Euer Land getragen wird, sendet die Jugend Griechenlands Euch ihre herzlichsten Grüße. Wir sind der Ueberzeugung, daß Euer herrliches Land die olympische Fackel, deren Licht die Welt erleuchtet, hoch halten Wird, und wir glauben sicher, daß die Jugend aller Länder, geeint unter demselben edlen und gesunden Ideal, sich bemühen wird, den Völkern in naher Zukunft einen besseren Morgen zu bescheren. Die Jugend Griechenlands."