 Graf Ciano in Tirana. Tirana, 29. April. Der Besuch des italienischen Außen ministers Graf Ciano hat in der albanischen Hauptstadt großen Jubel der Bevölkerung hervorgerufen, die in den Zeitungen und am Mittwoch abend in den Straßen lebhaft zum Ausdruck gekommen ist. Der Minister dankte vom Bal kon herab für die ihm Zuteil gewordene Ehrung und feierte in kurzer Rede die italienisch-albanische Freundschaft. König Zogu gab zu Ehren seines Gastes ein Diner, an dem die Regierung und hohe Persönlichkeiten des Staates teilnahmen.