 30 Tote bei einer Explosion in einer Pulverfabrik. Paris, 16. November. In der Pulverfabrik von Saint Chamas bei Marseille erfolgte Montag nachmittag eine Explosion. Eine Mitteilung aus dem Hauptquartier des 16. Armee korps beziffert die Zahl der Todesopfer auf 30, die der Ver letzten auf 100. Später wurde die Zahl der Verletzten so gar mit 200 angegeben. In Marseille wurden Lastkraftwagen beschlagnahmt, um die Verwundeten von der Unglücksstelle beschleunigt fortbefördern zu können. Ueber das Explosionsunglück wurden am späten Montag abend noch folgende Einzelheiten bekannt: Um 16,30 Uhr brach in einer Werkstätte der Pulver fabrik Feuer aus, und zwar in einem Raum, in dem Gelb pulver hergestellt wird. Die Sirenen der Pulverfabrik ver kündeten Feueralarm, und der Fabrikdirektor, zahlreiche Ingenieure und die meisten Arbeiter begaben sich zur Brandstelle. Kaum hatten sie sich dort eingefunden, als eine ungeheure Explosion erfolgte^ Unter den Toten befindet sich auch der Direktor der Pulverfabrik. Die genaue Zahl der Verletzten kann noch nicht angegeben werden, da sie auf die Krankenhäuser von Aix, Marseille und Salon verteilt sind und zum Teil auch nach Anlegen von Notverbänden nach Hause gehen konnten. Tie Aufräumungsarbeiten und Bergungsbemühungen dau erten gegen Mitternacht noch an.