 Sowjetspamens Horden als „Vorbild" für England! London, 16. Oktober. Der durch seine sowjetspanische Agitation berüchtigte englische Professor Haidane nahm am Freitag auf der Jahresfeier anläßlich des Eintritts der „Internationalen Brigade" in den spanischen Bürgerkrieg die Gelegenheit wahr, um für die Bolschewisten Stimmung zu machen. Haidane erkühnte sich dabei, dem Kriegsminister Hore- Belisha vorzuschlagen, die englische Armee nach dem ror spanischen Muster auszurichten. Wenn die britische Armee nach dem sowjetspanischen Vorbild aufgebaut wäre, dann würde Englands Rekrutenmangel ein Ende gesetzt sein. Im übrigen betonte Haidane, der Sowjetspanien ver schiedentlich besucht hat, daß die englische und die französische Abteilung der Internationalen Brigade überall hinmarschie ren würde, wo es gelte, den „Faschismus" Zu bekämpfen.