 Interpellationen zur Lage am Freitag. Paris, 16. März. Die Kammer fetzte am Donnerstag- Vormittag die Aussprache über die Wahlrechtsreform fort und beschäftigte sich am Nachmittag mit den Spanienflücht lingen und dem Fall Marty. Die Regierung äußerte dann den Wunsch, alle Inter pellationen zur Außenpolitik der Regierung und besonders Zu den letzten Ereignissen in Mitteleuropa auf Freitag nachmittag zu vertagen, wobei sie anheimstellte, die Aus sprache über dieses Thema auch noch am Sonnabend fort zusetzen.