 Valencia requiriert Betten und Matratzen für die Front. Salamanca, 39. September. Laut einer Verordnung der sowjetspanischen Häuptlinge in Valencia darf die Be völkerung pro Kopf nur noch über eine Bettdecke und eine Matratze verfügen. Alles übrige Bettzeug muß abgeliefert werden und wird an die Front geschickt. Die Ueberzeugung, nicht auf Rosen gebettet zu sein in mitten der Flut nichteingelöster bolschewistischer Ver sprechungen, läßt den Aggressivgeist mehr und mehr er lahmen. Die Betten und Matratzen an der Front werden Wohl kaum unempfindlicher gegen die harten Tatsachen machen.