 Englands endgültige Borschläge für Palästina. London, IK. März. Der jüdischen und der arabischen Ab ordnung wurden am Mittwoch die endgültigen britischen Vorschläge zur Lösung der Palästina-Frage vorgelegt . Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, daß wenig Hoffnung auf Anahme bestehe. Daily Telegraph will sogar berichten können, daß sich beide Abordnugnen bereits entschlossen hätten, die Vorschläge der britischen Regierung abzulehnen. Man nehme an, daß die Konferenz Anfang nächster Woche abgeschlossen werde und daß die britische Regierung die Lösung der Palästina- Frage auf der Grundlage der von ihr am Mittwoch darge legten Vorschläge vorwärtstreiden wolle. Die Juden, so schreibt die „Times", wiesen die britischen Vorschläge als weitere Verhandlungsgrundlage, vor allem wegen der geringen jüdischen Einwanderungsquote, zurück, während die Araber keinem Plane zustimmen wollten, der den Zeitpunkt ihrer schließlichen Unabhängigkeit von der jüdischen -Mitarbeit abhängig mache, die absichtlich von den Juden verweigert werden könnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfsi Berlin-Wilmersdorf. Äruck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 