 B—l 9 Millionen Juden nach Palästina! Neuyork, 14. Juli. Das Neuyorker Blatt World Tele gram weiß Einzelheiten über die von den Palästina-Juden gebildete Geheimtruppe „Jrgun" zu Diese im übrigen bewaffnete Organisation habe die Aufgabe, Palästina das den Juden bekanntlich garnicht gehört zu „verteidigen" und dafür Zu sorgen,, daß durch die illegale Judeneinwanderung in Palästina die absolute jüdische Völkerungsmehrheit erreicht werde (!). Bekanntlich mußte erst am Donnerstag der britische Kolonialminister Mac Donald im Unterhaus den Skandal dieser illegalen Judeneinwanderung zugeben, die nach seinen Worten bereits „beträchtlich" angewachsen sei. Wie das angeführte Blatt mitzuteilen weiß, habe diese jüdische Geheimorganisation seit April des vergangenen Jahres 15 999 Juden zur illegalen Einwanderung verhelfen. Schiffe mit weiteren 19 999 Juden kreuzten landefertig vor der Küste Palästinas. Die Organisation unterhalte in mehreren europäischen Städten, darunter London, Paris und Warschau, Werbebüros, die die Einschmuggelung von Juden nach Palästina vorbereiteten. Der Abwehrkampf der Araber werde von jüdischer Seite durch „Verteidigungs- und Vergeltungsmaßnahmen" er widert Maßnahmen, die durch die bekannte wohlwollende. Haltung der britischen Behörden den brutalsten Terror be deuteten, den man sich vorstellen könne. Die Organisation „Jrgun" sei überzeugt, daß Palästina einmal „zwischen 8 und 19 Millionen Juden ernähren" könne. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 