 Nationale Vorstöße bis 10 llnu Tiefe. Salamanca, 12. Mai. Die Besserung des Wetters aus nützend, haben die nationalen Truppen ihren Vormarsch fortgesetzt. Eine Ausbuchtung der feindlichen Stellungen wurde eingedrückt und dabei beträchtliche Beute gemacht. Oestlich Aliaga sind die Nationalen hierbei 10 tief vor gestoßen und haben die Ortschaft Villarluengo, fünf Kilometer vor dem bedeutenden Kreuzungspunkt Cantavieja besetzt. Bei einem Vorstoß westlich Morella eroberten sie den Abhang San Cristobal der Höhe 1401 und die Ortschaften Mirambel und Sesurcedel Cid. Die Gruppe des Generals Garcia Valino besetzte am Mittwoch nachmittag die wichtige Ortschaft Iglesuela deIC i d. Damit sind alle Verbindungen der Bolschewisten AWischen Albocacer und Teruel unterbrochen. Im Alfambra-Abschnitt drangen die einem Vorstoß ebenfalls 10 bin tief vor. Die Bolschewisten versuchten energischen Widerstand, doch zerbrackf dieser an dem nationalen Ansturm. Der Heeresbericht meldet, daß es den nationalen Truppen wiederum gelungen sei, zahlreiche Ortschaften an der Grenze der Provinzen Teruel und Castellon von den bolschewistischen Horden zu befreien. Der Vormarsch habe über sämtliche eroberten Ortschaften hinaus fortgesetzt werden können. Große Waffen- und Munitionslagerplätze der Notspanier seien erobert worden. Der Kriegsberichterstatter teilt hierzu mit, daß das Ziel der gestrigen Operationen die Vereinigung ber Streit kräfte der Generale Varela und Garcia Valino gewejen sei. Trotz Andauern des schlechten und unsichtigen Wetters sei das Unternehmen zu einem vollen Erfolg geworden. Das am Mittwoch eroberte Gebiet betrage 600 Quadratkilometer.