 Henlein an Gauleiter Wagner. Breslau, 1. August. Der Vorsitzende der Sudeten deutschen Partei, Henlein, hat an den Gauleiter und Oberpräsidenten von Schlesien, Wagner, sowie an den Oberbürgermeister der Hauptstadt Breslau, Dr. Fridrich, Telegramme gerichtet, in dem er ihnen für die Aufnahme der Sudetendeutschen dankt. Das Telegramm an Gauleiter Wagner hat folgenden Wortlaut: „Vor Verlassen des Reichsgebietes möchte ich Ihnen, sehr verehrter Herr Gauleiter, für die überaus herzliche Auf nahme der Südetendeutschen in Breslau und Schlesien mei ... nen aufrichtigen Dank sagen. Seien Sie überzeugt, daß alle sudetendeutschen Volksgenossen aus diesem Erlebnis von Breslau neu gestärkt in ihre Heimat zurückkehren. Nehmen Sie bitte auch meinen und meiner Frau herzlichsten Dank entgegen." In dem Telegramm an Oberbürgermeister Dr. Frid rich heißt es: „Es ist mir ein aufrichtiges Bedürfnis, Ihnen und der Stadt Breslau noch vor Verlassen des Reichsgebiets für die mir und allen Sudetendeutschen bewiesene so überaus herz liche Gastfreundschaft meinen wärmsten Dank zu sagen."