 Die Komintern ist noch nicht zufrieden. Warschau, 17. April. Expreß Poranny, Kurzer Poranny und andere Blätter berichten aus Moskau über eine An sprache des Stellvertreters Dimitroffs, Mannilski. Die revolutionäre Aktion, so habe Manuilski erklärt, müsse in allen nichtbolschewistischen Staaten, vor allem aber in England, Frankreich und den Vereinigten Staaten konse quent fortgesetzt werden. Die Sowjetunion sei das Zentrum der internationalen kommunistischen Bewegung und die Komintern ihr Generalstab. Die Konzeption der Weltrevo lution fei heute angesichts der Vertiefung der Gegensätze zwischen den Großmächten Europas noch aktueller ge worden.