 Neue Jubelkuudgebuugen in Wien. Wien, 21. Februar. Am Montag abend kam es in Wien erneut Zu Jubelkundgebungen der nationalen Kreise. Vor der Oper sammelte sich eine nach Tausenden und Abertau senden zählende Menschenmenge, die nach dem Gesang des Horst-Wessel-Liedes in zwei Gruppen durch die Stadt zog. Zu gleicher Zeit fand ein Fackelzug von Angehörigen des Deutschen Turnerbundes statt. Die Straßen hallten wider von Heil Hitler-Rufen und vom Gesang nationaler Lieder. Angehörige des öster rerchischen Jungvolkes des staatlichen Jugendverbandes ver anstalteten ebenfalls einen Fackelzug, der vor dem Bundes kanzleramt endete. Die Polizei ließ die Menge gewähren, und es kam nirgends Zu einem Zusammenstoß.