 Abschluß des Kongresses der Republikanischen Vereinigung- Paris, 16. November. Am letzten Tag des Kongresses der Republikanischen Vereinigung (Marin-Gruppe) stand die Aussprache über das Problem der Landesverteidigung auf der Tagesordnung. Der Abgeordnete des Jsnards umriß die Lage der Lust armee, die zu Beginn 1939 1270 Flugzeuge umfassen werde. Gemäß dem Plan des Luftfahrtministers seien für 1940 2010 Linienflugzeuge vorgesehen. Frankreich leide an einer „Motorenkrise", die die Flugzeugherstellung hemme. Nach einem Vergleich der Luftstreitkräfte Frankreichs mit denen Deutschlands, Italiens und Sowjetrußlands unterstrich der Redner die Notwendigkeit, daß Frankreich ausreichende und gut ausgebildete Mannschaften haben müsse. Im Kriegsfalle müsse die Luftflotte den anderen Streitkräften die gebietsmäßigen Eroberungen ermöglichen. Der Abgeordnete Band befaßte sich mit der Kriegs marine und wies darauf hin, daß nach der Herabsetzung der Ausgaben für die Kriegsmarine im Jahre 1938 neue zu sätzliche Kredite vorgesehen worden seien, die dem Kriegs marineministerium für das laufende Jahr sechs Milliarden. Franken zur Verfügung stellten. Nach dem Alarm vom September sei die Rüstung der französischen Flotte durch zusätzliche Maßnahmen verstärkt worden. Es seien aber" gewisse Fehler und Lücken festgestellt worden, insbesondere bezüglich der Reserven und der Vor räte, der Luftabwehr und der Kolonien. Der Abgeordnete Daher unterstrich die wichtige Rolle der Handelsmarine im Kriegsfalle für die Versorgung der Armeen und des Volkes. General Niessel ergriff dann das Wort zu allgemeinen Erwägungen über die Landesverteidigung, die sich nicht nur auf die militärischen Streitkräfte stütze, sondern auch auf die diplomatische, auf die finanzielle, die wirtschaftliche und die industrielle Lage, wie überhaupt auf den sozialen und moralischen Stand der Nation. Ausgehend von der „deutschen Gefahr", die noch Ver schärft sei durch die Schaffung der Achse Berlin —Rom und durch das Antikominternabkommen, befaßte sich der Gene ral mit den Bündnissen Frankreichs, wobei er besonderen Nachdruck auf die Entente mit England legte. Der General forderte dann ein einheitliches Oberkom mando schon Zu Friedenszeiten und empfahl die Einführung der dreijährigen Dienstzeit. Niessei betonte die Notwendigkeit der industriellen Mo bilisierung, der Ungleichung der Sozialgesetze an die Not wendigkeiten der Landesverteidigung und einer engen Zu sammenfassung der militärschen Mmisterien schon zu Frie denszeiten. Anschließend wurden Berichte verlesen, in denen sich die Berichterstatter mit der innen- und der außenpolitischen Lage beschäftigten. In einem dieser Berichte wird festge stellt, daß ein neues Europa geboren worden sei. Deutsch land nehme in diesem neuen Europa eine vorherrschende Stellung ein. Der Berichterstatter wandte sich dann gegen jede Abtretung französischen Mandatsgebietes. In dem Bericht über die allgemeine Politik der Partei wird ausdrücklich festgestellt, daß die Republikanische Ver einigung jeder Regierung das Vertrauen versage, die mit den Marxisten regiere oder auch nur die Fühlung zu ihnen beibehalte. Dies gelte auch für das redikalsoziale Kabinett.