 Starker Eindruck der Heß-Rede in der französischen Presse. Paris, 3. Juli. Die Rede des Stellvertreters des Führers Rudolf He ß in Kaiserslautern wird von den meisten Frühblättern in der von der Havas-Agentur ver breiteten Fassung wiedergegeben. Einige Blätter, darunter die Action sprechen von einer „heftigen Rede". Der Matin hebt die Ausführungen Rudolf Heß' über die enge Verbundenheit Deutschlands und Italiens gegen die Einkreisungsmanöver der internationalen Freimaurerei und des Judentums hervor, desgleichen die erneut vorgebrachte Forderung Bürckels auf Rückgabe der deutschen Kolonien. Der Jour stellt in seiner Ueberschrift heraus: „Ein Kampf gegen diese Mauern ist ein Kampf gegen den Tod Eine Rede Rudolf Heß' auf der Siegfried-Linie." Petit Parisien sagt: „Rudolf Heß spricht in Kaisers lautern von der Einkreisung und der Siegfried-Linie."