 Erdstöße in USA. New Jork, 2. März. In den ostamerikanischen Staaten Kentucky, Westvirginia, Ohio und Michigan wurden am Dienstag vormittag mehrere Erdstöße wahrgenommen, die große Aufregung unter der Bevölkerung hervorriefen. Sie waren so heftig, daß die Gebäude merklich schwankten. Fenster klirrten und Möbel wurden aus ihrer Lage gebracht. In Zansfield wurden die Schulen vorsichtshalber ge schlossen. Nach den bisherigen Meldungen ist niemand ver letzt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 