 Luftsperrgebiet über Nürnberg. Nürnberg, 27. August. Der Luftraum über dem Gebiet im Umkreis von 15 üm Halbmesser um den Dutzendteich in Nürnberg-SO wird anläßlich des Reichsparteitages für die Zeit vom 7. bis einschließlich 15. September 1936 zum Luft-Sperrgebiet erklärt. Die an den Vorführungen der Wehrmacht beteiligten Flugzeuge der Luftwaffe werden von dieser Sperre nicht be troffen. Regierungsflugzeugen und Flugzeugen des plan mäßigen Luftverkehrs ist der An- und Abflug zum und vom Flughafen Nürnberg gestattet. Der An- und Abflug dieser Flugzeuge darf nur in dem nördlich von Nürnberg liegen den Luftraum stattfinden, der im Osten durch die Staats straße Nürnberg—Bayreuth, im Westen durch die Staats straße und im Süden durch die am Nordrande der Stadt entlang führende Ringbahn begrenzt wird. Ausnahmen von dieser Verordnung kann das Luftamt Nürnberg zulassen. Zuwiderhandelnde werden nach dem Luftverkehrsgesetz bestraft, soweit nicht nach anderen Strafe gesetzen eine höhere Strafe verwirkt ist.