 Die abessinische Prinzessin Zahai an die Frauen der Welt. Addis Abeba, 27. April. Die Ii jährige Prinzessin Zahni richtete in der Nacht zum Montag einen Hilferuf an die Frauen der Welt und an die Weltpresse, alles zu tun, um Italien am weiteren Waffen- und Gasgebrauch zu ver hindern. Der Aufruf fordert zur größten Eile auf und schließt: „Wartet nicht erst den 11. Mai ab. Sie werden doch nur reden und nichts als reden. Helft uns! Nichtdestoweniger werden wir bis zum letzten Blutstropfen und bis zum letzten Zentimeter unser Land verteidigen. Trotz der Unzulänglich keit der Waffen wollen wir stark bleiben."