 Die Gründe der englisch-französischen Niederlage. Rom, 28. Mai. „S t ä h I e r n e r K r i e g" nennt Lavoro Fascista den neuen europäischen Konflikt, der den deutschen Truppen Erfolge brachte, wie man sie zuvor für unmöglich hielt. 5 Tage nach dem Beginn des wahren Krieges im Westen habe Holland die Waffen niedergelegt, nach weiteren 13 Tagen Belgien kapituliert. Wenn man diese Ergebnisse der gewaltigen deutschen Offensive dem Verlauf der Feld züge in Polen und in Norwegen anreihe, werde offenkundig, baß die neue Geschichte Europas von einer unbesiegbaren '.Macht geschrieben werde. Die Ankündigung des französischen Ministerpräsidenten, daß die belgische Regierung mit England und Frankreich solidarisch bleibe, stelle eine offene Rebellion gegen den König dar, sowie eine demo-freimaurerische und gegen die wahren Interessen des Landes gerichtete Solida rität. Gerade dieser Solidarität der belgischen Minister mit den französischen «und englischen Logen sei es zuzuschreiben, daß die belgische Neutralität fast tagtäglich «verletzt wor .den sei. Eine entscheidende Bedeutung «komme der Besetzung der Küsten zu, die vor allem auch in strategischer Hinsicht bei dem enormen Aufschwung der Luftwaffe nicht «zu unter schätzen sei. Der Direktor der Tribuna betont, daß die Regierungen von London und Paris, nachdem sie das belgische Volk und sein Heer auf die Schlachtbank geführt hätten, heute ein Alibi suchten für das unausbleibliche Schicksal ihrer in dem stählernen Sack an der Nordfront eingeschlossenen Divisi onen. Die belgische Kapitulation habe nicht den Zusammen bruch der englisch-französischen Heere in Flandern verschul det, wie dies Reynaud behaupten wolle, sondern sei nur ihre erste Folge. Wenn Deutschland in der großen «Schlacht in Französisch- und Belgisch-Flandern von Erfolg zu Erfolg geeilt sei, so sei das nicht auf den geringen Widerstand der Belgier zurück zuführen, die sich mutig geschlagen und bewiesen hätten, daß sie zu sterben wüßten. Die «Schuld liege vielmehr bei der schon gewohnten Wirkungslosigkeit der Hilfe Englands und Frankreichs, die durch die Versicherung einer theoretischen Solidarität die Tür zum eigenen Haus durch andere vertei digen lassen möchten. Entscheidend für den Ausgang der gesamten Schlacht sei die ununterbrochene Reihe der französisch-englischen Nieder lagen bei Valenciennes, Boulogne und Calais gewesen, die mit der «Schließung der Falle das Schicksal der eingeschlosse nen Armeen besiegelt hätten.