 Im Zeichen deutsch-jugoslawischer Freundschaft. Mecklinghausen, 16. August. Der „Jugoslawisch-Natio nale Zentralverband in Deutschland" beging in Marl-Bras sert die Feier seines 15 jährigen Bestehens. Die Feier war ein Bekenntnis zur deutsch-jugoslawischen Freundschaft. Nach der Eröffnung durch den Verbandsleiter nahm im Auftrage der Königinmutter von Jugoslawien Legatiönsrat Pandurovic von der Berliner Gesandtschaft die Weihe der ersten Verbandsfahne vor. Skupschtina-Abgeordneter Ples kovic überbrachte die Grüße zahlreicher nationaler Verbände und dankte der deutschen Nation dafür, daß zahlreiche Jugo slawen in Deutschland eine zweite Heimat gefunden hätten. Der Abgeordnete schloß mit dem Wunsche nach einer weite ren Vertiefung der guten deutsch-jugoslawischen Beziehun gen und mit dem Rufe; „Es lebe der Führer! Es lebe Deutschland!" Danach gedachte Verbandsvorsitzender Paval Bolha der beiden Männer, die den deutsch-sugoslawischen Sozialvertrag unterzeichneten, Hindenburgs und des Königs Alexander. Nachdem noch Vizekonsul Korosec und Auswandererkom missar Matekovie gesprochen hatten, hob Landrat Dr. Eh rensberger als deutscher Vertreter die starke nationale Ach tung beider Völker voreinander hervor und schloß mit einem Hoch auf den jugoslawischen König und das jugosla wische Volk.