 Die wissenschaftlichen Vorträge auf dem Juristentag. Leipzig, 19. Mai. Die wissenschaftliche Vortragsreihe auf dem luristentag wurde mit dem Thema „Partei und Staat" abgeschlossen. Prof. Dr. Walz-Breslau sprach über das Thema: „Ter Jllhrerstaat". Den abschließenden Vortrag hielt Staatssekretär Dr. Stuckart über das Thema „Partei und Staat". Nach einem Blick in die Vergangenheit mit ihren staatsrechtlichen Kon struktionen und Methoden schilderte er den Kampf Hitlers um die Verwirklichung der Erkenntnis, daß das Volk Mittler und Ausgangspunkt des Handelns sei und daß nur von sei ner Grundeinstellung aus die Lebensgrundlage des Volkes überhaupt herzustellen sei. Die individualistische Staats form sei zerschlagen. Der Begriff der neuen Einheit sei das Reich als völkische Gesamtordnung. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen wies Dr. Stuckart auf die Bedeutung der Gesetze zur Siche rung der Einheit von Staat und Partei hin, wodurch die NSDAP nicht mit dem Staat alter Ordnung, sondern mit dem neuen Reich unlösbar verbunden werde. In der Per son des Führers sei die Einheit von Staat, Partei und Volk »verwirklicht. Abschließend stellte Staatssekretär Stuckart unter ju belnder Begeisterung fest: „Die Volksidee hat die Staats idee abgelöst. Die Revolution Adolf Hitlers ist dw Revolu tion, die Wiedererweckuna des deutschen Volkes. Seine Re volution ist unvergänglich, weil ihre Durchführung unver gänglich ist und den deutschen Menschen endgültig er löst hat." Zum Abschluß der wissenschaftlichen Vorträge dankte Reichsinspekteur Dr. Raeke allen Teilnehmern für die an strengende Gemeinschaftsarbeit, die sie in den vergangenen drei Tagen geleistet hätten. Er gab dem Wunsch und der Hoffnung Ausdruck, daß eine segensreiche Durchdringung des deutschen Volkes und insbesondere seines Rechtsgutes und seiner Rechtswahrer mit nationalsozialistischem Ge dankengut erfolgen möge. Das unwandelbare Treuegelöbnis der deutschen Rechts wahrer fand seinen Ausdruck in einem jubelnd aufgenom menen Sieg-Heil auf den lührer und Reichskanzler.