 Auch Churchill warnt vor dem Kommunismus. London, 4. September. Unter der Ueberschrift „Feinde auf der Linken" reitet Winston Churchill im Evening Standard eine geharnischte Attacke gegen die Weltgefahr des Kommunismus, dessen Methoden der Verfasser als Warnung für England an den Pranger stellt. Trotz manchen schiefen Auffassungen gelingt es dem Verfasser doch recht gut, die Methoden der Kommunisten zu kenn zeichnen. Das Vorspiel eines kommunistischen Sieges sei jeweils die Errichtung einer sogenannten Volksfront. Nach der Einsetzung einer schwachen wohlmeinenden radikalen oder sozialistischen Regierung werde dann die Lehre ver breitet, daß alle linksgesonnenen und alle fortschrittlichen Personen ein und dasselbe seien. Hierauf werde die Wider standskraft der Vaterlandsliebenden, der Konservativismus und der Liberalismus, zerstört und schließlich rissen die Kommunisten aus den Händen der Strohpuppen gewaltsam die Macht an sich. Das sei das Schicksal Kerenskis gewesen, das sei heute das Schicksal des spanischen Präsidenten Azana und es sei auch der Weg, den nunmehr ein zögerndes und höchst be-' unruhigtes Frankreich zu betreten beginne. Auch in England machten intellektuelle und berechnende Politiker dem britischen Volk ähnliche Vorschläge. Das ungeheuerliche Dogma „Keine Feinde aus der Linken" habe schon den Untergang mancher Staaten heraus beschworen. Den Massen gutgläubiger Bürger aller Klassen werde versichert, daß alles auf freundschaftlichem Wege und mit verfassungsmäßigen Mitteln geregelt werden könne. Eine Fassade der Ehrsamkeit decke den Vormarsch des Terrors, und zur festgesetzten Stunde erscheine der Kommu nist als Herr der Lage. England müsse gegen die aus dem Auslande kommenden Gefahren rüsten, es müsse den vielen falschen Vorwänden, unter denen der Kommunismus nicht nur bei den festländischen Freunden Englands, sondern so gar in England marschiere, die Maske abreißen.