 Realistische Politik steht jenseits aller Diplomatie. London, 19. Februar. Daily Mail setzt sich wiederum für eine realistische britische Außenpolitik ein. Bezugneh mend auf die Freitag-Besprechungen im Foreign Office schreibt das Blatt, Chamberlain verfolge noch immer die Methode der unmittelbaren Besprechungen, die er in der britischen Außenpolitik eingeführt habe. Diese Methode Chamberlains sei die richtige und am meisten ver sprechende. England müsse verstehen, daß die Welt durch „Macht politik" umgewandelt worden sei. Das Blatt weist auf die Eroberung Aethiopiens, auf Japans Vorgehen in China und Deutschlands Haltung hin und schreibt, alle diese ungeheuren und bezeichnenden Wech sel hätten eins gemeinsam: sie ereigneten sich, weil die Na tionen, die sie vollzogen, auch mehr Macht hätten. Die Achse Berlin —Rom sei etwas Endgültiges und müsse in Rechnung gestellt werden. England müsse sich bemühen, Freundschaft mit Deutschland und Italien zu schließen.