 Neue sowjetspanische „Diplomaten". Paris, 28. März. Das marxistische Abendblatt Ce Soir gibt eine Rede des sowjetspanischen „Kriegsministers" Prieto wieder, die er bei Einiführung eines neuen „Unterstaatsisekretärs" in Barcelona gehalten hat. Der Vor gänger auf diesem Posten, Bolanos, ist zum „Militär attache" an der rotspanischen „Botschaft" in Paris ernannt worden, und Zwar „auf Grund der persönlichen Freund- die ihn mit gewissen französischen Per sönlichkeiten verbinden". Prieto äußerte die Erwartung, Bolanos werde in Paris den Interessen der spanischen Bolschewisten am besten die nen können. Es sei gut, in Paris jemand zu Haben, der die französische Regierung unterrichten könne. Halias meldet aus Barcelona eine interessante Stellen besetzung: Obwohl die Ernennung des neuen sowjetspani schen „Botschafters" in Paris, Pascua, noch nicht be kanntgegeben wurde, fei dieser bereits abgereist. Pascua war seit Beginn des-spanischen Krieges rotspanischer „Bot schafter" in Sowjetrußland. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkoon, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 