 Die neue Reichsautobahnstrecke Recklinghausen—Bielefeld. Recklinghausen, 12. November. Am Sonnabend wurde durch den Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Tobt, die neue Reichsautobahnteilstrecke Reckling - Hausen Brackwede (Bielefeld) im Zuge der großen Reichsautobahnverbindung von Rhein und Ruhr zur Reichs hauptstadt, die damit von Köln bis durchgehend befahrbar ist, feierlich dem Verkehr übergeben. Dem Festakt an der Anschlußstelle Recklinghausen—- Herne und der ersten Fahrt auf der neuen, 110 lan gen Strecke ging ein Empfang im Rathaus der Stadt Reck linghausen voraus, bei dem Oberbürgermeistr Niemeher den Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen als Pen Organisator des Werkes der Reichsautobahn begrüßte"und ihm eine Grubenlampe, das Wahrzeichen des Reviers, als Erinnerungsgabe überreichte. Zugleich würdigte er die wirt schaftliche und verkehrspolitische Bedeutung des Teilstücks der großen Reichsautobahnlinie Köln —Berlin. Generalinspektor Dr. Todt dankte dem Oberbürger mnister für die Grubenlampe, die nicht nur ein Symbol der Bergmannsarbeit, sondern für ihn zugleich auch ein Symbol des gesamten schaffenden deutschen Volkes sei. Dr. Todt kündigte dann an, daß in wenigen Tagen auch im Sudetenland mit dem Reichsautobahnbau begon nen werde. Die Reichsautobahnen seien mehr als nur ein Verkehrsmittel, sie seien zugleich ein Symbol der Kraft des Dritten Reiches. Zu den dann folgenden Eröffnungsfeierlichkeiten an der Anschlußstelle Recklinghausen—Herne waren die Formatio nen der Bewegung angetreten. Baudirektor Baettzing gab ein anschauliches Bild von dem, was an der neuen Strecke wie auch an der bisherigen Ruhrgebietsstrecke Duisburgs — Oberhausen—Recklinghausen an Arbeit geleistet worden ist. Gauleiter Reichsstatthalter Dr. Meyer gab dem Wunsche Ausdruck, daß nun bald auch der Befehl zum Beginn der Nord-Süd-Verbindung, Industriegebiet—Küste, und der West-Ost-Verbindung, Industriegebiet—Mitteldeutschland, gegeben werden möge. Generalinspektor Dr. Todt dankte im Auftrage des Führers den an dieser Teilstrecke beschäftigten Reichsauto bahnarbeitern für ihre Arbeitsleistung. Trotz der umfang reichen Sonderarbeit bei den Befestigungsanlagen an den Reichsgrenzen sei das Programm 1938 des Reichsautobahn baues fertiggeworden. Der Generalinspektor schloß mit Worten des Dankes an den Führer dafür, daß er nach der Machtübernahme dieses gewaltige Arbeitsprogramm in Auftrag gegeben und damit sofort den deutschen Aroeitern Arbeit und Brot verschafft habe. Nach der Eröffnungsfeier setzte sich Ae Kolonne der Kraftwagen in Bewegung, um zum ersten Mal das neue Streckenstück Recklinghausen—Brackwede (Bielefeld) zu be fahren. Unter dem Jubel der Zuschauer durchschnitt der erste Wagen, in dem sich der Generalinspektor befand, das Weiße Band. Damit war die Strecke nach Bielefeld frei gegeben.