 Abschluß des Kongresses der Straßen- und Kleinbahnen. Wien, 2. Juli. Der Internationale Kongreß der Straßen- und Kleinbahnen, der unter Beteiligung aller europäischer Staaten in Wien tagte, schloß am Freitag seine fachlichen Beratungen ab. Der letzte Tag brachte hochinteressante Vorträge hauptsächlich deutscher Fachleute. So schilderte der Betriebsleiter der Berliner Ver kehrs-Gesellschaft Dr. Heuer in Begleitung eines Films die gewaltige, durch die BVG. vollbrachte Verkehrs leistung anläßlich der Olympischen Spiele. Ferner sprachen im Rahmen einer Aussprache, die sich an diesen Vortrag knüpfte, Direktor Sieber aus Nürnberg, der besonders große Erfahrung in Massenveranstaltungen be sitzt, und Direktor Kremer aus Hannover.