 Spanisches Regierungsslugzeug abgeschossen. Lissabon, 11. August. General Queipo de Llano hat durch Rundfunk bekanntgegeben, daß in Puerto de Leon ein Flugzeug der Linksregierung abgeschossen worden sei, wobei der Pilot ums Leben gekommen ist. Der General bestätigt ferner, daß die berühmte Alham bra in Granada von Flugzeugen der Linksregierung bom bardiert worden sei. Die Nieger hätten insgesamt 17 Bom ben abgeworfen, die jedoch glücklicherweise nicht explodier ten, so daß nur ein geringfügiger Schaden verursacht worden sei.