 Ein weißer Rabe in den Vereinigten Staaten. New Jork, 29. April. Obwohl die amerikanische Presse seit der englischen Garantieerklärung die deutsch-polnischen Beziehungen eifrig erörtert, wurde eine objektive Würdi gung des Korridor-Problems bisher kaum versucht. Nun mehr schienen einzelne Stimmen über die bisherige rein hetzerische Berichterstattung hinausgehen und sich mit der politischen Geographie Europas befassen Zu wollen. Die erste Bresche schlägt Chicago Tribüne, die schreibt, Deutschland könne sich nicht damit zufrieden geben, daß Ost preußen auf ewig vom Reich abgeschnitten und das deutsche Danzig zum Nutzen Polens unter der Herrschaft der Genfer Liga bleibe. Fast jedermann erkenne an, daß Deutschland diesem Zustand nicht ewig stellenlos zusehen könne und daß eine Neuordnung erwartet'werden müsse. Der Gedanke an eine amerikanische Intervention in Eu ropa sei gerade deshalb fo unglückselig, weil seit Jahrhun derten in Europa Kriege geführt würden. Falls die ameri kanische Regierung auf ihrer Jnterventionspolitik bestände, würden die Vereinigten Staaten dauernd in die Konflikte des Britischen Rfches üerwickelt werden. Dann solle sich Amerika schom"stebö'r glfch in Europa festsetzen! Verantwörtlich: . Mirj Sckwartzkopss, Bernn-Wumersdorf. Druck und ÄachOchtenbüro G. m. b. H., Berlin, 