 Die Kopenhagener Presse zur Genfer Sitzung. Kopenhagen, 12. Dezember. Die Kopenhagener Blätter beschäftigen sich eingehend mit der Behandlung des finni schen Appells an die Genfer Liga und der befristeten Auf forderung an Rußland, von deren Erfolg man sich aller dings nichts verspricht. Darin stimmen alle Betrachtungen in der dänischen Presse übereiu. Recht bemerkenswert ist, was der Genfer Korrespondent von Politiken über die heikle Stellung schreibt, in die die Liga durch den finnischen Appell versetzt wurde; sie müsse sich mit der größten Vorsicht bewegen, wenn sie nicht ihren endgültigen Selbstmord riskieren oder die kleinen neutralen Staaten so kompromittieren wolle, daß sie moralisch, um nicht Zu sagen, praktisch in den großen Konflikt in Europa hineingezogen würden. Ein Zeichen dafür, daß sich diese Neutralen aus allen Verwicklungen herauszuhalten wünschten, fei die von fünf Ländern, darunter Dänemark, eingebrachte und von der Genfer Versammlung auch angenommene Tagesordnung, wonach der russisch-finnische Konflikt die einzige politische Frage sein solle, die von der Versammlung behandelt wer den dürfe. Unter dem Titel „Paragraphen und Wirklichkeit" wird im Leitartikel von Nationaltidende gesagt, daß ein Aus schluß der Sowjetunion aus der Genfer Liga für Finnland' von keiner praktischen Bedeutung fein würde, abgesehen von den Schwierigkeiten, die aus der Abstimmung über einen solchen Vorschlag für die kleinen Nachbarn der beiden Groß mächte Deutschland und Rußland entstehen könnten. Da also von Genf keine wirksame Hilfe für Finnland erwartet werden könne, sammelten sich alle Wünsche in der Hoffnung auf einen möglichst stillen Verlauf der Genfer Tagung.