 Erfolge der Nationaltruppen an der Aragon-Front. Salamanca, 23. Februar. Die spanischen National truppen konnten an der Aragon-Front im Abschnitt zwischen Calamocho und Belchite ihre am Sonnabend ein geleiteten Operationen erfolgreich fortsetzen. Diesen Operationen wird strategisch allgemein große Be deutung beigelegt, da sie möglicherweise zu einer Trennung Kataloniens vom übrigen noch von den Bolsche wisten besetzten Spanien führen können. Die nationalen Truppen konnten ihre Ziele trotz der von der sogenannten Internationalen Brigade entsandten Verstärkungen er reichen und die Front in einer Länge von rund 45 llin vor verlegen. An der S ü d f r o n t haben die Bolschewisten östlich von Granada erhebliche Massen Zusammengezogen, unter denen sich, wie aus sicherer Quelle verlautet, auch die besten der zuletzt aus dem Ausland eingetroffenen Söldnerhaufen be finden, und hoffen verzweifelt, den Angriff der spanischen Nationaltruppen auf Almeria zum Stehen bringen zu können. An der Front von Madrid beschränkten sich die Bolschewisten auf gelegentliches Artilleriefeuer, da sie ange sichts der überaus großen Verluste der letzten Tage keine Jnfanteriesturmangriffe mehr wagen. Es steht fest, daß sich der größte Teil des heiß umkämpften Olivenwaldes bei Arganda nunmehr im Besitz der Nationaltruppen befindet. Dabei wird allgemein zugegeben, daß hier die erbittertsten Kämpfe stattgefunden haben, die bisher um Madrid ge führt wurden. General Orgaz, der Oberbefehlshaber an der Front von Madrid, besuchte am Dienstag vormittag verschiedene Frontabschnitte und äußerte sich außerordent lich befriedigt über die Lage und die Stimmung bei den nationalen Truppen.