 Wahlen nur in 13K5 Gemeinden. Prag, 39. Mai. Nach einer richtiggestellten amtlichen Meldung haben am 29. Mai Wahlen in 1365 Gemeinden stattgefunden, von denen 921 tschechische oder slowakische Gemeinden, 367 deutsche Gemeinden, 27 polnische Gemein den, 47 karpathorussische und 8 ungarische Gemeinden waren. Ursprünglich waren die Wahlen für den 29. Mai in 2459 Gemeinden ausgeschrieben worden. Der Unterschied zu der Zahl der tatsächlich stattgesundenen Wahlen ergibt sich daraus, daß eine Reihe von Wahlen verschoben wurde. In 1052 Gemeinden, davon 699 in der Mehrheit tschechi sche oder slowakische, 347 deutsche und 6 karpathorussische, entfielen die Wahlen, weil entweder nur eine einzige Liste eingebracht wurde in den deutschen Gemeinden war es die Liste der Sudetendeutschen Partei oder weil sich die verschiedenen Parteien aus die Kandidaten entsprechend ihrer Stärke ohne Wahl einigten. Außer den bisher gemeldeten Wahlergebnissen aus Städten und 113 kleineren Gemeinden sind bisher die Wahlergebnisse aus 71 kleineren sudetendeutschen Gemein den eingelaufen. In diesen erhielt die Sudetendeutsche Partei 54 545 Stimmen, die Marxisten 4224, die Kommu nisten 3239 und die Tschechen 3910 Stimmen. Auf die Sudetendeutsche Partei entfielen somit 92,8 VH. aller deut schen Stimmen.