 Ausbildnngsreise des Kreuzers „Emden". Wilhelmshaven, 19. Oktober. Bei strahlendem Herbste Wetter hat der Schulkreuzer „Emden" am Sonnabend seinen Heimathafen Wilhelmshaven zu einer mehrmonati gen Ausbildungsreise verlassen. Vor der Abfahrt ging der Kommandierende Admiral Schnitze mit seiner Begleitung an Bord, um die Seeklar-Meldung des Kommandanten der „Emden", Kapitän z. S. Lohman n , entgegenzunehmen. Auch die Oberbürgermeister der Jadestädte und der Bürger meister der Patenstadt Emden sowie ein Vertreter der Kreisleitung waren erschienen, um Besatzung und Schiff glückliche Fahrt zu wünschen. Dann warf die „Emden" die Leinen los und unter den vertrauten Klängen des „Mutz i denn " fuhr der Schulkreuzer „Emden", begleitet von den Jubelrufen der abschiedwinkenden Menge, aus dein Hafen.