 Der jugoslawische Ministerpräsident an den Führer. Berlin, 111. Juni. Der Jugoslawische Ministerpräsident hat an den Führer folgendes Telegramm gerichtet: „An den Herrn Reichskanzler, Berchtesgaden. Mit dem Dank für das freundschaftliche Interesse, das Eure Exzellenz durch den Besuch des Reichsministers des Auswärtigen Freiherrn von Neurath meinem Lande bezeugt haben, verbinde ich die aufrichtigsten Wünsche für die weitere Entwicklung der Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Jugoslawien. gez. Stojadinovw." Der Führer hat hierauf mit nachstehendem Telegramm geantwortet: „An Herrn Ministerpräsidenten Stojadinoww, Belgrad. Eurer Exzellenz danke ich herzlichst für das soeben et> haltene Telegramm. Ich weiß mich mit Ihnen eins in dem Wunsche, die Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Jugoslawien nach besten Kräften zu fördern, und bin über zeugt, daß dieses Einvernehmen zum Frieden Europas bei tragen wird. gez. Adolf Hitler."