 Zweitägiger Ministerrat in Budapest. Budapest, 22. September. Ein außerordentlicher zwei tägiger Ministerrat ist vom stellvertretenden Ministerpräsi denten Daran yi, der über die gleichen Vollmachten wie der Ministerpräsident verfügt, einberufen worden. Er will beschleunigt die dringenden sozial- und wirtschaftspolitischen Gesetzentwürfe durchberaten, die Mitte Oktober zu Beginn der Parlamentstagung des Abgeordnetenhauses vorgelegt werden sollen. Zu diesen Gesetzentwürfen gehört auch die Reform des Mittel- und Hochschul-Unterrichts. Entgegen verschiedenen Gerüchten beabsichtigt die Regierung jedoch nicht, einen Entwurf für die Reform des Wahlrechts her zustellen. Zu den sozialpolitischen Gesetzentwürfen erklärte Daranyi, daß in den gegenwärtigen schwierigen Zeiten jede Trennung zwischen Arbeitgebern und Arbeitern unbedingt vermieden werden müßte. Die Regierung schätze die Leistun gen des einzelnen ungarischen Arbeiters hoch ein und richte ihr ganzes Bestreben daraus, die Lebenshaltung des Arbei ters zu verbessern. Ueber das Befinden des erkrankten Ministerpräsidenten Gömbös wird von den zuständigen Stellen lediglich mit geteilt, daß die Genesung zufriedenstellend verläuft.