 Der Koblenzer Sittlichkeitsprozeß. Koblenz, lii. Juli. Im Prozeß gegen die Franziskaner brüder hatte sich am Freitag der frühere Bruder Tarzi - siu s Zu verantworten. Das Gericht verurteilte ihn zu zwei Jahren sechs Monaten Gefängnis. Bruder Tarzisius hatte in Waldbreitbach zunächst mit dem Bruder Emanuel Unzucht getrieben und kam später auch mit den Brüdern Linus, Gaudentius, Novatus und sogar mit zwei schwachsinnigen Zöglingen zusammen. In seiner Vernehmung erklärte er, daß ihm das Treiben im Kloster Zuwider war und er alles daran setzte, aus der Genossenschaft ausscheiden Zu können. Er sei seinerzeit über die Verfehlungen so zerknirscht gewesen, daß er sie den Oberen Camillas und Pankratius mitgeteilt habe. Sie hätten auf seine Anklagen jedoch nur die unglaubliche und kaum denkbare Entgegnung gehabt: „Das ist ja alles nicht so schlimm, das kommt öfter vor!" (!) Außer dem sagte man ihm, daß er nicht austreten könne, weil er ja die ewigen Gelübde abgelegt habe. 1932 gelang es ihm dann aber trotzdem, aus der Genossenschaft zu scheiden. Nachdem er Arbeit gefunden hatte, freundete er sich mit einem Mädchen an, das er auch heiratete. Eine Woche nach seiner Hochzeit wurde er verhastet. Der Angeklagte, gab die von den Zeugen geschilderten Verfehlungen zu.