 Lord Zetland über die indischen Forderungen. Amsterdam, 2. Oktober. Der britische Jndienminister Lord Zetland hat sich im Oberhaus in vorsichtiger Form über die indische Stellungnahme beschwert, die aller dings den kapitalistischen Ausbeutern an der Themse nicht gerade sehr lieblich in den Ohren geklungen haben mag. Es handelt sich dabei um die bereits kürz bekannt ge wordene Tatsache, daß die Indische Kongreßpartei eine eindeutige Erklärung über die britische Politik gefordert hat, ehe sie endgültig ihre Stellung nahme zum Kriege festlegen wollte. Hierauf hatGhandiin einer Erklärung erwidert, daß der Kongreß nichts Eigenartiges getan habe oder sogar Un ehrenhaftes/Wenn er eine solche Erklärung fordere. Nur die Hilfe eines freien Indiens sei von Wert. Der Kongreß habe das Recht zu wissen, daß er vor das Volk treten könne und sagen, daß mit Kriegsende Indiens Stellung als eines unabhängigen Landes ebenso sicher sei, wie der Groß britanniens. Er appelliere, so hat Gandhi erklärt, daher an die engli schen Staatsmänner, die alte Sprachedes Imperia lismus abzulegen und ein neues Kjapitel für all die zu beginnen, die bisher unter imperialistischen Fesseln ge halten worden seien.