 2710 Millionen für die finnische Aufrüstung bewilligt. Helsinki, 3. Mai. Der finnische Reichstag hat in dritter und letzter Lesung die von der finnischen Regierung vor zwei Monaten beantragten Aufrüstungskosten, und zwar im ganzen 2710 Millionen Finnenmark, bewilligt. Sie sollen im Zeitraum von 1938 bis 1911 aufgebracht werden. 160 Millionen Finnenmark entfallen auf dieses Jahr, je 100 Millionen auf die Jahre 1939 bis 1913 und 250 Millionen Finnenmark auf das letzte Jahr 1011. Ein Drittel des gesamten Geldbedarfs wird durch eine vom Reichstag beschlossene 20prozentige Erhöhung der staatlichen Einkommensteuer aufgebracht werden. Sollte eine schnellere Durchführung des Aufrüstungsprogramms nach Ansicht der Regierung nötig werden, so wird die Regie rung ermächtigt, die Gelder im Anleihewege auch sofort bereitzustellen.