 Die Sitzung des Auswärtigen Senatsausschusses in Paris. Paris, 15. Juni. Der Auswärtige Ausschuß des Senats befaßte sich Mittwoch nachmittag mit einer Reihe von Ge setzentwürfen. Vor Beginn der Aussprache, so geht aus dem Communigue hervor, verlangte der ehemalige Ministerprä sident Laval, gewisse schwerwiegende Verstöße gegen die Nichteinmischung an der Pyrenäengrenze Zur Kenntnis des Ausschusses Zu bringen. Der Ausschuß beauftragte daaruf seinen Vorsitzenden, sich Zum Ministerpräsidenten und zum Außenminister zu bege ben, um die Richtigkeit der Verstöße nachzuprüfen und zu treffendenfalls ihre sofortige Abstellung zu fordern. Senator Dumont berichtete über die Gesetzesvorlage über die Ratifizierung der Abschaffung der Kapitulationen in Aegypten (gemäß den Abmachungen von Montreux vom 8. Mai 1937). Der Berichterstatter sprach sich für die Rati fizierung aus; doch machte er eine Reihe von Vorbehalten zum Wortlaut der Abmachungen von Montreux, die den noch verbleibenden großen französischen Interessen in Aegyp ten nicht geMgend Schutz gewährten.