 Merkulow „Ehrentschekist". Moskau, 17. Dezember. Zur Ernennng Merkulo w s zum Stellvertretenden Volkskommissar für innere Ange legenheiten (GPU.) wird bekannt, daß Merkulow nach früheren Angaben der Tifliser Zeitung Sarja Wostoka seit Jahren einer der nächsten Helfer des jetzigen Jnnenkom missars Berija ist. Von 1921 bis 1931 betätigte sich Merkulow in den Orga nen der T'scheka bzw. GPU. Georgiens und Transkauka siens, zur selben Zeit, als Berija.an deren Spitze stand. 1931, also wiederum gleichzeitig mit Berija ging Merkulow zur Parteitätigkeit über und war bis 1938 als einer der nächsten Gehilfen Berijas im Zentralkomitee der Partei Georgiens tätig. Merkulow tschekift". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf/.Hertiu-WUmersoorf. Druck und Verlag: Deutsches NachrichteWüro G. Nr. b. H., BerlM 