 Sowjetspanische Sender faseln von Revolution in Portugal. Lissabon, 10. Januar. Das portugiesische Kriegsministe rium veröffentlichte am Montag eine am t liche Be kanntmachung, in der es> Heißt: „Die Regierung kannte seit langem den Plan gewisser ihr feindlich gesinnter Kreise, die die Heer es reform am Jahresende zum Anlaß einer ausgedehnten politischen Agitation gegen die Regierung nehmen wollten. Dieser Plan war bereits so bekannt, daß einige Sender die Ereignisse in Portugal gar nicht abwarteten, sondern kürz lich eine angebliche Revolution in Lissabon meldeten. Selbst verständlich sind alle Pläne, das Heer gegen die Regierung auszuspielen, von vornherein zur Aussichtslosigkeit ver urteilt".