 „Die größte Umzingelungsoperation aller Zeiten." Stockholm, 25. September. Der militärische Mitarbeiter der schwedischen Zeitung Dagens Nyheter schreibt: „Der deutsche Feldzu g in Polen hat, darüber sind sich alle Sachverständigen einig, einen Weltrekord an Schnelligkeit gebracht. In knapp drei Wochen ist eine Entscheidung herbeigeführt worden, und die größte Um zingelungsoperation aller Zeiten wurde in die Annalen der .Kriegsgeschichte eingetragen. Bisher sind üW 11111 l Gefangene gemacht worden. Diese Zahl wird noch ständig steigen. „Die ganze polnische Armee außer denen, die gefallen sind, denen, die sich noch in den Wäldern verborgen halten, und denen, die sich inzwischen in Zivilisten verwandelt haben, wird den Weg in die Gefangenenlager antreten müssen." Man frage sich daher jetzt, was Wohl weiter geschehen werde. Die Aussicht für einen Frieden sei eigentlich vor handen. Doch hätten die Politiker der West'mächte zu ver stehen gegeben, daß sie keine Friedensverhandlungen auf nehmen wollten. An der Westfront sei bisher nichts von Bedeutung ge schehen. Ein französisch-englischer Vormarsch sei auch dem nächst nicht zu erwarten: denn ein Ansturm auf den West wall müsse Zu unerhörten Verlusten führen und würde trotz dem keinen entscheidenden Erfolg -Zeitigen. Vorläufig warte man in Frankreich und überlege, wie man dem Gegner bei kommen könne.