 Frankreich und England ratifizieren Flottenverirag. London, 29. Dezember. Wie Reuter berichtet, haben sich die britische und die französische Regierung geeinigt, den Flottenbertrag von 1936 im Januar durch das eng lische Parlament und die französische Kammer ratifizieren zu lassen. Das Abkommen ist von den Vereinigten Staaten «bereits am 18. Mai 1936 ratifiziert worden. Die Ver zögernng der Ratifizierung durch England und Frankreich wird darauf zurückgeführt, daß ursprünglich beide Länder hofften, auch andere Staaten durch Abschluß zweiseitiger Abkommen in den Vertrag miteinzubeziehen. Die Ver handlungen hierüber seien jedoch noch in der Schwebe. Es sei aber anzunehmen, daß es bei den englisch-italienischen Besprechungen gelungen sei, auch die Ratifizierung durch Italien zu sichern.