 „Italien hat das absolute Vorrecht im Mittelmeer." Mailand, 28. Oktober. Das dem britischen Minister Eden nahestehende Blatt Jorkshire Post hatte die Behauptung aufgestellt, daß die Durchfahrt und die Herr schaft über das M ittelmeer nunmehr von den Alliierten ohne Kampfhandlung gewonnen worden seien. Das Mittelmeer, so behauptete das Blatt, sei von den Alli ierten niemals so vollständig beherrscht worden wie jetzt, wo sie nicht nur dessen beide äußerste Tore in ihrem Besitz hätten, sondern auch die Freundschaft der Türkei gewonnen hätten, die das dritte Tor beaufsichtige. Diese großsprecherischen Behauptungen veranlassen das Regime Fascista zu der Feststellung, daß sich die Zeitung, die bekannterweise die Gedanken des Herrn Eden verkörpere, keine Gelegenheit entgehen lasse, um etwas Törichtes zu sagen. Italien habe es nicht nötig, daß ihm der Platz, den es im Mittelmeer einnehme, von irgend jemanden gesichert werde. Italiens Stellung im Mittelmeer sei nicht der an derer Mächte gleichgeordnet, sondern Italien habe hier einabsolutesVorrecht,da es die einzige mediter- rane Großmacht sei. Das Argument von der Beherrschung des Mittelmeeres durch tue sogenannten „Hüter der drei Tore" könne Italien nicht gelten lassen. Wenn es wollte, könnte Italien sofort zeigen, wer tatsächlich dort die Herrschaft besitz e. Vielleicht erinnere sich der Edensche Schreiber nicht mehr daran, daß die britische Admiralität sofort nach der Zu spitzung der europäischen Krise allen britischen Handels schiffen Weisung gab, das Mittelmeer zu verlassen und unter Umständen um Afrika herumzufahren. Die Freiheit der Durchfahrt dürfte also in London nicht als so sicher an gesehen werden, wie dies dem Edenschen Blatt erscheine.