 Neichsstatihalter Murr über seine Londoner Eindrücke. London, Ik. Dezember. Reichsstatthalter und Gauleiter Murr trat am Mittwoch nach mehrtägigem Aufenthalt in London die Rückreise nach Deutschland an. Der Reichsstatt halter nahm die Gelegenheit seiner Abreise wahr, um seiner Befriedigung über den Verlauf seines Londoner Be suches und die in England gewonnenen Eindrücke zum Ausdruck zu bringen. Er wies besonders auf die 'engen wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Württemberg und Großbritannien hin. Die württembergische, stark aus den Export eingestellte Industrie Pflege enge Beziehungen zu Großbritannien, und er freue sich daher, festgestellt zu haben, in welchem Umfange in Württemberg beheimatete Firmen in England vertreten seien. Der Reichsstatthalter wies dann auf das starke Interesse hin, das Württemberg am Ausland nehme, und hob dabei insbesondere die Bedeutung Stuttgarts als Stadt der Ausländsdeutschen für die Förderung internationaler Be ziehungen hervor. Die besondere Anteilnahme seines Gaues an den deutsch-englischen Beziehungen ergebe sich aus der soeben erfolgten Gründung einer Zweigstelle der Deutsch- Englischen Gesellschaft (Berlin) in Stuttgart. Zum Schluß sprach der Reichsstatthalter seinen besonde ren Dank für die herzliche Anteilnahme der Londoner Par teigenossen an seinem Besuch aus. Für ein gutes Verhältnis Schweden —Deutschland. Stockholm, 16. Dezember. Wie die Blätter aus Malmo melden, ist in Lund eine schwedische Reichsvereinigung Schweden —Deutschland gegründet worden. Diese Vereini gung soll den Zweck haben, auf rein schwedischer Grundlage und ohne jegliche Stellungnahme zur Politik für ein gutes Verhältnis zwischen Schweden und Deutschland zu wirken. Auf der Grllndungsversammlung, auf der 400 Stifter mit mehreren 100 Mitgliedern vertreten waren, wurde die Satzung angenommen und ein Vorstand gewählt. Ferner wurde ein Vertrauensrat aus verschiedenen Landschaften und größeren Städten Schwedens gebildet. Zum Vorsitzenden des Vereins wurde Professor N i l!s sen- E h I e bestellt. Es ist die Herausgabe einer Zeitschrift geplant, die dem Zweck der Vereinigung, d. h. namentlich einer objektiven Berichterstattung aus Deutsch land, dienen soll. Der Vereinigung gehört eine Reihe be kannter Namen der schwedischen Öffentlichkeit, insbesondere der unpolitisch eingestellten Kreise, an.