 Tokio rechnet mit Fortsetzung des Krieges. Tokio. 15. Januar. Am Sonnabend begannen ent scheidende Schlußberatungen zwischen dem Kaiserlichen Hauptquartier und der Regierung über die weitere Haltung Japans gegenüber China. Nach bisher vorliegenden Be richten scheint Japan entschlossen zu sein, den Krieg mit verschärften Mitteln fortzusetzen. Es heißt nämlich. Japan habe dem antijapamschen Re gime in China Gelegenheit gegeben, zur Selbstbesinnung zu kommen. Nunmehr aber sei Japan gezwungen anzu nehmen. daß China eine Verständigung ablehne. Deshalb werde Japan unerschütterlich sein endgültiges Ziel ver folgen. Die gesamte Presse legt den bevorstehenden Entscheidun gen über die Frage „Friede oder endgültiger Sieg" höchste Bedeutung bei. Da der Wortlaut des zu erwartenden Ma nifestes immer noch nicht festzustehen scheint, gehen die Mut maßungen der politischen Kreise und der Presse sämtlich in Richtung auf eine Fortsetzung des Krieges. Es wird sogar behauptet, daß die Chinesische Botschast Botschaft in Tokio aufgegeben .und daß auch Botschafter Kawagoe aus China abberufen werde. Die Presse fol gert daraus, daß T s chi angkai s ch e k die ihm gebotene Gelegenheit zum Frieden abgelehnt oder sogar unbeachtet gelassen habe. , r - lieber die Kampftage wird berichtet, daß eine entschei dende Schlacht bei Sutschau am Kreuzpunkt der Lunghar- und der Tientsin—Pukau-Bahn zu erwarten sei. Aus Kanton werden umfangreiche chinesische Äbwetzr maßnahmen gemeldet, die gegen angeblich bevorsteqende japanische Aktionen zur Abschneidung weiterer Zufuhren über den Hafen von Kanton und die Verkehrszone von Hongkong gerichtet seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdßrf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 