 Trostlose Lage in den englischen Elendsgebieten. London, 25. Februar. Ein von der Morning Post in großer Aufmachung veröffentlichter Bericht ist bezeich nend für die trostlose. Lage in den englischen Elendsgebieten. Der Bericht, der dem Kommissariat für die Notstandsgebiete eingereicht worden ist, befaßt sich mit der Lage in Südwest- Durham in Nordengland, wo etwa 42 v. H. der Be» völkerung arbeitslos sind. Die meisten Kohlenbergwerke sind außer Betrieb, und rund 13 Millionen Tonnen Kohle liegen ungenutzt in den ersoffenen und aufgegebenen Gruben.