 Schweiz. Bern, 39. September. Die aus München eingetroffenen Nachrichten haben überall in der Schweiz große Erleichte rung gebracht, da man der Ueberzeugung ist, daß durch die Verständigung der vier europäischen Großmächte die A u f rechterhaitung des Friedens gesichert worden sei. In politischen und parlamentarischen Kreisen der Bun desstadt hat man die Entwicklung der Dinge mit besonderer Aufmerksamkeit verfolgt. Die Neue Zürcher Zeitung unterstreicht, es sei wichtig, daß Deutschland und ebenso auch Italien eine Verpflichtung zur Respektierung der territorialen Integrität des verklei nerten tschecho-slowakischen Staates erst von dem Augen blick an übernähmen, in dem auch das Problem der magya rischen und polnischen Nationalitäten geregelt sei. Der Berner Bund schreibt: „Der Alpdruck weicht. Die Kriegsgefahr, die dieser Tage schwer auf Europa lastete, darf als gebannt gelten. Die Verantwortlichen Vertreter der vier Großmächte haben ausgezeichnete und beste Arbeit geleistet. An dem Abkommen, das sie in später Nachtstunde gemeinsam unterzeichneten, wird von Seiten des an der Erhaltung des Friedens interessierten Auslands nichts auszusetzen sein."