 Ergreisendes Bekenntnis zum Deutschtum. Prag, 24. Juni. Der erste Einschreibungstag in den Schulen Troppaus brachte eine große Schar von Hultschiner Kindern nach Troppau, die zumeist in Begleitung ihrer Mütter erschienen waren, die Hultschiner Tracht angelegt hatten. Mehr als 1500 Kinder aus dem Hultschiner Länd chen, die aus den tschechischen Schulen ausgetreten sind, wurden unter Nichtachtung finanzieller Nachteile für die deutschen Schulen in Troppau angemeldet. Einige tschechische Schuldirektoren hatten den Kindern die Abgangsklausel auf dem letzten Schulzeugnis verweigert, um ihnen den Übertritt in die deutsche Schule zu erschwe ren; andere hatten den Kindern die Zeugnisse nicht ausge händigt. Manche tschechischen Pfarrer wiederum verwei gerten die Aushändigung von Geburtsscheinen für die Kin der. In allen diesen Fällen, die protokollarisch festgelegt wurden, ist Beschwerde bei der Behörde eingebracht worden.