 Vor einer Wirtschaftstagung der Balkan-Entente. Belgrad, 7. Juli. Am IV. Juli wird Ministerpräsident Stojadin o w i t s ch in Veldes (Bled) die diesjährige Tagung des Wirtschaftsrates der Balkanentente eröffnen, die fünf Tage dauern wird. Die Arbeit ist auf Ausschüsse für Handels-, Verkehrs- und Verwaltungsfragen aufgeteilt. Die bisherigen Versuche, die Wirtschaftsbeziehungen zwischen den vier Verbündeten Staaten Jugoslawien, Rumänien, Griechenland und Türkei enger zu gestalten, haben nur äußert bescheidene Erfolge erzielt. Die vor kurzem in Istanbul abgehaltene Balkan-Schiffahrtskonfe-- renz war ohne Ergebnis beendet worden.