 Mussolini stiftet Pokal für Hannovers beste Pferdezuchter. Hannover,' 22. Januar. Wie erinnerlich, hatte die Stadt Hannover dem italienischen Regierungschef ein edles Pferd aus der berühmten hannoverschen Zucht geschenkt. Der Duce hat daraus, wie der Königlich italienische Botschafter in Berlin, Exzellenz Attolieo, dem Ober bürgermeister Dr. Haltenhoff mitteilte, beschlossen, einen Pokal zu stiften, der unter den besten Pferdezüchtern Hannovers zum Austrag gebracht werden soll. Von der Han noverschen Stadtverwaltung ist angeregt worden, diesen Pokal als Wanderpreis regelmäßig auf dem Hannoverschen Landesturnier zu vergeben.