 Aufruf an die Berliner Bevölkerung! Berlin, 22. September. Der Reichsminister für Volks aufklärung und Propaganda und Gauleiter der Reichs hauptstadt Dr. Goebbels richtet folgenden Aufruf an die Berliner Bevölkerung: „Am Montag, dem 27. September, wird Benito Mussolini, der Duce des italienischen Volkes und Chef seiner Regierung, als Gast des Führers für drei Tage zu einem Staatsbesuch in der Hauptstadt des Dritten Reiches eintreffen. „Mit stolzer Genugtuung begrüßt die ganze Berliner Be völkerung diese historische Zusammenkunft zweier Männer, deren geschichtliches Wirken für Gegenwart und Zukunft von einzigartiger Bedeutung ist. Die Berliner Bevöl kerung ist von tiefer Freude erfüllt angesichts der Tatsache, dem Schöpfer des jungen faschistischen Italien, dem Freund des deutschen Volkes, für die Ehre seines Besuches be geisterten Dank abstatten zu können. Er wird, dessen sind wir alle gewiß, in Berlin von einer Welle des Jubels empfangen und von der Liebe und Zuneigung des ganzen Volkes umgeben sein. „Von Montag, den 27. September, bis einschließlich Mittwoch, den 28. September, soll Berlin ein Flaggenmeer sein. Die Fahnen des faschistischen Italien werden neben denen des Dritten Reiches wehen. Ganz Berlin wird den beiden Männern huldigen, die, aus der Tiefe ihrer Volker kommend, auch wahrhaste Führer ihrer Völker geworden sind. „Ihren glanzvollen Höhepunkt aber werden die Ber liner Festtage auf einer großen Kundgebung am Dienstag, den 28. September, auf dem Berliner Maifeld einschließ lich des Olympia-Stadions finden, aus der der Duce Benito Mussolini und der Führer Adolf Hitler das Wort ergreisen. „Auf Anordnung des Führers bleiben an diesem Tage in Berlin alle Betriebe mit Ausnahme der lebenswichtigen geschlossen. Für alle Berliner Berufs- und Handelsschulen wird schulfrei angeordnet. Die Schulferien der anderen Schulen sind vorverlegt worden. „4 >2 Millionen Berliner sollen Gelegenheit haben, Zeugen eines Ereignisses zu sein, das zu den glanzvollsten und bedeutsamsten der Geschichte der Reichshauptstadt zählt. Ter Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda und Gauleiter der Reichshauptstadt Dr. Goebbels."