 Ein Radscha meutert gegen seinen Maharadscha. London, 25. April. Zu einer regelrechten Belagerung ist es am Montag in der kleinen indischen Stadt Sikar nord westlich von Jaipur gekommen. Der Radscha voll Sikar hat sich gegen seinen Feudalherrn, den M a h a r a d s ch a von Jaipur, aufgelehnt und sich mit seinen Anhängern im .Fort verschanzt, wo sie von 300 Polizisten belagert werden. Der britische Generalinspektor der Polizeitruppen in Jaipur hat sich nach Sikar begeben, um die Operationen gegen die Aufständischen zu leiten.