 Keine Einigung im Pariser Gaststättengewerbe. Paris, 9. Juli. Freitagnachmittag fand auf der Pariser Arbeitsbörse eine neue Versammlung des im Hotel- und Gastwirtschaftsgewerbe tätigen Personals statt. Bei Schluß der Sitzung wurde bekanntgegeben, daß überall dort, wo bis Sonnabend früh die sofortige Einführung der lvstün digen Arbeitswoche nicht durchgesetzt werden könne, das Hotel- und Gastwirtspersonal in Streik zu treten habe. . Eine Stellungnahme der Hoteliers und Kaffeehausbe sitzer zu diesem Beschluß des Angestelltenverbandes ist noch nicht bekannt. Es ist jedoch anzunehmen, daß man den For- Derungen des Personals nicht stattgibt. Auf jeden Fall ist eine Einigung noch nicht abzusehen, da der Arbeitgeberver band weiterhin an dem am 3. Juli zustande gekommenen Abkommen festhalten Will, das die endgültige Einführung der 40stündigen Arbeitszeit für die Zeit nach der Weltaus stellung vorsieht.