 Die anständige Bevölkerung Madrids schutzlos. Salamanca, 3. Januar. Die Lage in Madrid spitzt sich immer mehr zu. Ein an der Cordoba-Front zu den Natio nalisten übergelaufener Angehöriger der roten Miliz aus Madrid berichtete über die Verhältnisse in der Hauptstadt einem Vertreter der in Sevilla erscheinenden Zeitung ABC. In dem Bericht wird geschildert, wie rechtlos der an ständige Teil der Bevölkerung von Madrid ist und welchen Schikanen Männer, Frauen und unschuldige Kinder aus gesetzt sind. Als besonders krasses Beispiel wird erwähnt, daß bei Fliegeralarm nur die Einwohner in den Stationen und Tunnels der Untergrundbahnen Schutz suchen dürfen und aufgenommen werden, die im Besitz von besonderen Aus weisen der roten Bonzen sind. Daß es bei der Ausstellung solcher „Legitimationen" nur nach Gunst und nach der Summe der Bestechungsgelder geht, sei nach den bisherigen aus Madrid gekommenen Nach richten nicht weiter verwunderlich. Die übrigen, die sich dieses besonderen Wohlwollens der roten Anführer nicht er freuten, seien etwaigen Luftangriffen schutzlos ausgesetzt und müßten in ihren Wohnungen bleiben. Das Straßenbild Madrids ist zur Zeit von ausländi schen Verbrechern beherrscht. Der Abschaum der ganzen Welt ist hierher geströmt, um seinem trüben Erwerb nach gehen zu können. Der Lebensmittelmangel macht sich immer mehr bemerk bar. Speiseöl, das für die spanische Küche von größter Be deutung ist, wird kaum noch zugeteilt. Tag und Nacht stehen die Menschen Schlange vor den Geschäften, um einen halben Liter Oel zu erhalten. Beschimpfungen und Prüge leien vor den Geschäften sind an der Tagesordnung. Die jenigen, die nicht im Besitz einer Bescheinigung des so genannten „Revolutionskomitees" sind, daß sie den roten Machthabern ergeben sind, erhalten' überhaupt nichts. Es kommt sogar vor, daß Familien, deren Männer sich in den Schützengräben der Roten befinden, nicht genügend „Be ziehungen" haben, um sich solche Ergebenheitsbescheinigun gen zu besorgen, und demzufolge kaum Lebensmittel er halten. Als Beispiel, wie sehr die Bevölkerung dem Terror der Roten ausgesetzt ist, führt der ehemalige Milizsoldat an, daß die Mitglieder des „Roten Komitees" und ihre Freunde sich einen besonderen „Spaß" daraus machten, die Kaffee häuser zu „kontrollieren". Alle Gäste müßten sich dann von ihren Plätzen erheben und diese Burschen mit erhobener Faust grüßen! Diese „Ehrenbezeugung" müsse auch Mit gliedern der „Internationalen Brigade" dargebracht werden. In den Gefängnissen nehmen die Erschießungen wehr loser Geiseln täglich zu. Nachdem der Jude Moses RoseN berg maßgebend wurde, hat die Plünderungssucht und der Sadismus der roten Horden noch stärker als vorher zu genommen. Vor den organisierten ausländischen Kommu nisten herrscht die größte Furcht, da Rosenberg sie beson ders ermächtigt hat, jederzeit in „verdächtige" Wohnungen einzudringen und Haussuchungen zu halten. Die ersten nach Madrid gelangenden Meldungen über die erfolgreiche Offensive der Nationalisten an der Südfront hat unter den roten Machthabern große Bestürzung hervor gerufen. Man versuchte sofort, ein Hilfsbataillon zu ent senden, dessen Zusammenstellung aber schon auf die größten Schwierigkeiten stieß. Die roten Milizen, die das Aus sichtslose eines Kampfes einsahen, sabotierten die Organi sation dieses Hilfsbataillons nach Möglichkeit. Als Frei willige angefordert wurden, meldeten sich insgesamt nur 12 (!) „Freiwillige". Um in das andalusische Kampfgebiet zu kommen, mußten sie sechsmal zwischen Eisenbahn und Autobus wechseln, da die Bahnstrecke mehrfach unterbrochen ist und geregelte Verbindungen nicht mehr bestehen. Von Andujar aus schickte man diese zwölf Milizsoldaten, wie der Ueberläufer berichtet, nach Porcuna, wo sie, da man sie ab sichtlich über die letzten Ereignisse an der Front in Un kenntnis gelassen hatte, geraden Wegs in die Linien der nationalen Truppen hineinliefen, die sie viel weiter entfernt vermutet hatten.