 Freiherr von Neurath vor der Akademie für Deutsches Recht. München, 311. Oktober. In der festlich geschmückten Aula der Münchener Universität trat am Sonnabend mittag die Akademie für Deutsches Recht zur Vollsitzung ihrer vierten Jahresversammlung zusammen. Unter den Ehrengästen sah man den italienischen Justiz minister Solmi und Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath. Neben Reichsleiter Dr. Frank, Reichsstatt halter General Ritter von Epp, Reichsleiter Oberbürger meister Fiehler, Staatssekretär General Hofmann waren zahlreiche führende Persönlichkeiten der Partei und ihrer Gliederungen des Staates, der Wehrmacht und der Wissenschaft als Ehrengäste erschienen. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichs leiter Dr. Frank, begrüßte in seiner Eröffnungsrede die zahlreichen Ehrengäste, die aus allen Teilen Europas nach München gekommen seien, um an dem Problem der Rechts gemeinschaft Zu arbeiten. Reichsleiter Dr. Frank verwies dann bei der Begrüßung des Generals Epp daraus, daß im Zeichen der kolonialen Not des deutschen Volkes auch die letzte Rede des Duee stand. Die Akademie für Deutsches Recht danke ihm für sein Bekenntnis zu dem kulturrechtlichen Anspruch des deut schen Volkes auf Kolonien. Mit ehrenden Worten wandte sich Dr. Frank an den aus seinem Amte scheidenden stellvertretenden Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Geheimrat K i s ch , und über reichte ihm im Namen des Führers und Reichskanzlers als Anerkennung für seine hervorragenden Verdienste um die Rechtswissenschaft die Goethemedaille für Kunst und Wissenschaft. Exzellenz Solmi übereichte Geheimrat Kisch eine ita lienische Ordensauszeichnung. Dann nahm der italieinsche Justizminister Solmi das Wort. Er wies darauf hin, daß der aus großen Revolutio nen, der faschistischen und der nationalsozialistischen, ent stammende Stat eine wirkliche Vervollkommung des moder nen Staates darstelle, wie er den Erfordernissen der aktiven Kräfte der Kultur entspreche, die die nationale Gemeinschaft vom Abgrunde der Demagogie und von den Verheerungen der bolschewistischen Vernichtung retten wollen. Der neue vom Faschismus und vom Nationalsozialismus geformte Staat gestatte eine nähere und regere Teilnahme des Volkes am Leben des Staates. In den demokratischen Regimen dagegen bestehe nur der Schein der Freiheit und der Gerechtigkeit, da dort dunkle Kräfte herrschten, die der Staat nicht zu bewältigen vermöge. Mit dem neuen Staat erscheine auch ein neues Recht. Minister Solmi unterstrich das Verdienst der Akademie für Deutsches Recht, dieses neue Recht des nationalsoziali stischen Deutschland einer wissenschaftlichen Forschung un terlegt zu haben. Der Minister schloß seine Rede, indem er im Namen der gemeinsamen Ideale der Schöpfer der neuen Geschichte. Mussolini und Hitler, gedachte. Im Anschluß an die Rede des italienischen Justizministers sprach Reichsaußenminister Freiherr von Neurath. Nach einleitenden Worten über das Verhältnis des Völkerrechts zur Politik führte der Minister aus, daß der jetzt zum allgemeinen Schlagwort gewordene Be griff einer Kollektivitätspolitik oder einer kollektiven Sicherheit natürlich aus der Ideologie des Völkerbun des stamme. Er wies auf die letzte Erklärung des engli schen Ministerpräsidenten über den Völkerbund hin, wobei dieser anerkannt Habe, daß der Völkerbund die Funktion der Friedenssicherung nicht er füllt und daß es keinen Sinn mehr habe, das Vertrauen zu den Genfer Methoden immer aufs neue zu betonen. Wenn der englische Ministerpräsident dabei aber gesagr habe, man müsse das Versagen des Völkerbundes in erster Linie auf die Tatsache zurückführen, daß sich ein Teil der mächtigen Staaten von Genf fernhalte, so sei das eine Ver wechslung von Ursache und Wirkung. In diesem Sinne legte der Reichsaußenminister ausführlich die groben Fehler und Lücken der Völkerbundssatzung dar, die sich von vorn herein nicht als ein Friedensinstrument, wohl aber als ein bequemes Instrument für eine Politik qualifiziert habe, die auf die Verewigung eines gegebenen politischen Besitzstan des, auf die Erhaltung einer bestimmten einmaligen Macht position gerichtet war. Im Anschluß daran wies der Vortragende im einzelnen nach, wie die Verquickung moralischer Versprechungen, utopischer Ideen und machtpolitischer Absichten dem Völkerbund in seiner Praxis zum Verhängnis geworden sei. Er schilderte unter Hinweis auf die immer eklatanter gewordenen Miß erfolge des Völkerbundes, wie aus dem Gedan ken der Sanktionspolitik das Projekt der Regionalpakte her vorgegangen sei, das sich dann schließlich auch außerhalb der Völkerbundspolitik Geltung Zu verschaffen gesucht Habe. An Hand der Einzelheiten des nicht mehr aktuellen Planes eines sogenannten Ostpaktes legte der Vortragende die Schwierigkeiten und inneren Widersprüche der Idee solcher Regionalpakte dar. Im Anschluß hieran führte der Reichsaußenminister dann wörtlich folgendes aus: „Ich bin überzeugt, daß sich die gleichen oder ähnlichen Bedenken auch in anderen Fällen ergeben würden, in denen man ein so schematiches Gebilde, wie ein unbedingtes ge genseitiges Beistandssystem, für eine mehr oder weniger große Gruppe von Staaten einführen wollte. Solche Pro jekte werden im günstigen Falle, wenn sie nämlich wirklich von allen Teilnehmern als paritätische Garantie gedacht sind, bloßes Papier bleiben, also eine Erhöhung der Sicher heit nur vortäuschen. „Nach allen Erfahrungen in and außer dem Völkerbund kann es als ein sicheres Gesetz gelten, daß ein wirksamer organisatorischer Zusammenschluß von Staaten nur insoweit möglich ist, als er ausschließlich zur Erreichung von Zielen dient, an deren Erreichung diese Staaten alle das gleiche In teresse haben. Aus der Erkenntnis dieser elementaren Tat sachen heraus ist die Reichsregierung stets dafür eingetreten, jedes konkrete internationale Problem nach den gerade dafür geeigneten Methoden zu behandeln, es nicht unnötig durch die Verquickung mit anderen Problemen zu komplizieren und, soweit es sich um Probleme zwischen nur zwei Mächten handelt, dafür auch den Weg unmittelbarer Wer ft ändigung zwischen diesejn beiden Mächten zu wählen» Wir können uns darauf berufen, daß sich diese politische Me thode nicht nur im deutschen, sondern auch im allgemeinen Interesse voll bewährt hat. „Einen sehr aktuellen Anlaß, sich mit der Frage der für die Behandlung internationaler Konflikte zu wählenden Methode zu befassen, bietet die für die nächste Zeit in Aus sicht genommene Brüsseler Konferenz, die über die fernöstlichen Verwicklungen beraten will. Deutschland hat die Einladung zu der Konferenz nicht annehmen können, weil diese sich auf Grund des sogenannten Neunmächtever trages von 1922 mit der Anwendung der Bestimmungen die ses Vertrages beschäftigen soll. „Da Deutschland dem Neunmächtevertrag nicht angehört, kann es sich logischerweise auch nicht an Beratungen über die Durchführung dieses Vertrages beteiligen. Wir Haben aber in unserer Antwort auf die Einladung zum Ausdruck gebracht, daß Deutschland jederzeit bereit ist, bei dem V e r such einer Vermittlung zwischen Japan und China mitzuwirken, wenn für diesen Versuch die unerläßlichen Voraussetzungen gegeben sind, und wenn er in der geeigneten Weise unternommen wird. „In dieser Beziehung möchte ich, ohne zu dem Konflikt selbst in irgendeiner Weise sachlich Stellung zu nehmen, da rauf hinweisen, daß ich es für einen höchst unglücklichen Auftakt für die Einleitung von Versuchen zur Beendigung des Konflikts halten würde, wenn diese Versuche sich von dem Geiste des Beschlusses inspirieren ließen, den der Völ kerbund letzthin in der Angelegenheit gefaßt hat. Dieser Be schluß enthält allerdings nur noch einen dünnen Aufguß von Kollektivitätspolitik. „Ich glaube jedoch, es kann kein Zweifel darüber be stehen, daß, wie der Streitfall auch zu beurteilen sein mag, Mächte, die zwischen den streitenden Parteien vermitteln wollen, sich zu diesem Zwecke nicht auf den Stuhl des mora lichen Sittenrichters setzen dürfen. „Eins aber möchte ich zum Schluß mit allem Nachdruck betonen: Wir hören nicht selten Stimmen aus dem Ausland, die die unbedingte Vorliebe'für kollektive Sicherheitsmetho den ohne weiteres mit dem Willen zum Frieden und zur in ternationalen Zusammenarbeit gleichsetzen und umgekehrt in der Ablehnung oder auch schon in der Kritik jener Metho den einen Mangel an Friedens- und Gemeinschaftswillen sehen wollen. Einesolche Gleichsetzun g i st f a I s ch und wird von uns auf das entschiedenste abgelehnt. „Wenn sich die Anhänger der Kollektivitätsidee weder durch die Erfahrungen der letzten Jahrzehnte noch auch durch nüchterne Beurteilung der realen politischen Möglichkeiten bekehren lassen wollen, dann mögen sie doch zum mindesten davon ablassen, für sich die höhere Moral und den besseren Willen in Anspruch zu nehmen.- „Sie mögen ihrerseits zeigen, welche greifbaren Resul tate sie mit ihren Plänen erzielt haben. Ich sehe keine. I n der Politik, auch in der Friedenspolitik, entschei det aber der Erfolg, nicht die bloße Aufstellung schöner Ziele, die bestechend wirken mögen, die aber praktisch uner reichbar und deshalb wertlos sind." Nach der vielfach von lebhafter Zustimmung begleiteten Rede dankte Reichsminister Dr. Frank dem Reichsautzen minister. Er erklärte, es gäbe keine Sicherung des Friedens durch eine Kollektivität des Unrechts, sondern nur dadurch, daß die Gerechtigkeit in den internationalen Be ziehungen an diese Stelle gesetzt werde. Hier mitzuhelfen werde der Aakdemie für Deutsches Recht eine hohe Ehre sein.