 Generalfeldmarschall von Mackensen 89 Jahre alt. Stettin, K. Dezember. Jjn Falkenwalde bei Stettin be- ging am Dienstag, dem K. Dezember, der große Heerführer des Weltkrieges und dienstälteste Generalfeldmarschall des deutschen Heeres, Augustvon Mackensen, in vollster geistiger und körperlicher Frische seinen 89. Geburtstag. Wie in den früheren Jahren wurden ihm auch diesmal hohe militärische Ehren erwiesen. Aber auch aus allen Kreisen des deutschen Volkes gingen dem Generalfeldmar schall, dem der Führer und Ober st e Befehlshaber der Wehrmacht, ferner Generalfeldmarschall Göring, der Präsident des Geheimen Kabinettsrates, Reichsminister Freiherr von Neurath, Reichsinnenminister Dr Frick und viele andere führende Persönlichkeiten des Dritten Rei ches. herzliche Glückwunschtelegramme gesandt hatten, zahl reiche Beweise der Liebe und Verehrung zu. Die militärische Geburtstagsfeier begann am Vormittag mit dem Aufziehen einer Ehrenkompanie des Infanterie- Regiments 5. Mit klingendem Spiel, die Standarte des JR. vorauf, marschierte die Kompanie und nahm beim Landhaus Aufstellung. Als der Generalfeldmarschall her austrat, präsentierte die Truppe. Gefolgt von dem Kommandeur des Infanterie-Regi ments 6, Oberst Buschenhagen, schritt der General feldmarschall die Front der Ehrenkompanie ab, die sich nach dem Aufziehen eines Unteroffizier-Doppelpostens mit einem schneidigen Vorbeimarsch von ihm verabschiedete. Im weiteren Verlauf des Vormittags empfing der Ge neralfeldmarschall Zahlreiche Gratulanten, so den Komman dierenden General des 11. Armeekorps, General der Infan terie Stra u ß , der ihm die Glückwünsche des Oberbefehls habers des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, überbrachte, den Kommandeur der 2. Division, General major Bader, eine Abordnung des Kavallerie-Regi ments 5, dessen Chef der Generalfeldmarschall ist, und die Kommandeure verschiedener anderer Truppenteile. Auch der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 3, General der Infanterie Blaskowitz, der vor seiner Ernennung Kommandierender General des 11. Armeekorps war, hatte es sich nicht nehmen lassen, persönlich zu erscheinen, um dem Generalfeldmarschall seine guten Wünsche auszusprechen. Gauleiter und Qberpräsident Schwede-Coburg hatte dem Generalfeldmarschall einen Blumenstrauß überwiesen.