 Smetona über die Aufgaben Litauens. Kowno, 29. November. Staatspräsident Smetona hielt Mittwoch vor dem Sejm in Anwesenheit der neuen Regie rung, der Generalität und der hohen Beamtenschaft eine Rede, in der er die Aufgaben, die die Gegenwart an Volk und Staat stelle, umriß. Ausgehend von der Rückgliederung des Wilna gebiets dank der alten Freundschaft mit der Sowjetunion wies der Staatspräsident auf die damit verbundenen gro ßen Aufgaben hin. Wilna, die alte Hauptstadt Litauens, müsse nach der langen Fremdherrschaft wieder ein echt litauisches Gepräge erhalten, daß es sich als Haupt stadt und gesundes Glied in den litauischen Volkskörper ein fügen könne. Von der fremdstämmigen Bevölkerung, deren Belange Litauen achten werde, erwarte das liutauische Volk eine loyale Gesinnung. Auf allen Gebieten müßten Opfer ge bracht werden. Das litauische Volk müsse in der jetzigen Kriegszeit genau die gleiche Disziplin wahren wie ein krieg führendes Volk. Die Parteirichtungen müßten Zurücktreten vor der Wertung der Persönlichkeit. Konsolidierung und einiges Zusammenhalten sei das Gebot der Stunde.