 London wieder zuversichtlich. London, 10. August. Lordsiegelbewahrer Lord Hali fax, der Vertreter des auf Urlaub befindlichen englischen Außenministers Eden, ist am Montag von seinem Land aufenthalt vorübergehend nach London zurückgekehrt, um die durch die internationale Lage bedingten Arbeiten im Außen amt wahrzunehmen. Gutem Vernehmen nach ist man zur Zeit in Londoner Kreisen etwas zuversichtlicher. Eine formelle Unterstützung der französischen Neutrali tätsvorschläge bei der Sowjetregierung soll nicht als not wendig angesehen werden.