 Der Prozeß gegen Frau Skobliu. Paris, 6. Dezember. Vor dem Schwurgericht in Paris begann am Montag der Prozeß gegen die Frau des russischen Generals Skoblin, die unter dem Namen ihres ersten Mannes als die „Plewitzkaja" bekannt ist. Frau Skoblin ist angeklagt der Beihilfe zur Entführung des weißrusfischen Generals von Miller, des Vorsitzenden der Vereinigung ehemaliger russischer Frontkämpfer in Paris, der am 22. September 1937 aus Paris entführt wurde und seither spurlos verschwunden ist. General von Miller war der Nachfolger des auf ebenso rätselhafte Weise verschwundenen Generals Kutiepow, der nach Sowjetrußland gebracht wurde und dort das gleiche Schicksal erlitten haben dürfte wie Taufende seiner Leidens genossen. General Skoblin, von dem man mit Sicherheit an nimmt, daß er ein Spitzel Sowjetrußlands war, ist seit der Entführung des Generals von Miller ebenfalls verschwunden, und man hat allen Grund Zu der Annahme, daß er sich in Sowjetrußalnd aufhält, wenn er nicht in zwischen unter falschem Namen in anderen Ländern sein Unwesen treibt. Genau wie Kutiepow wurde auch Miller gelegentlich einer Verabredung entführt. Bezeichnenderweise befand sich gleichzeitig ein sowjetrussischer Dampfer im Hafen von Le Havre. Dieser Dampfer lichtete am folgenden Tag, nachdem ihm ein Auto der Sowjetrussischen Botschaft in Paris eine rätselhafte Ladung überbracht hatte, die Anker und kehrte diesmal nicht, wie gewöhnlich, durch den Kaiser-Wilhelm-Kanal mach Sowjetrußland zurück, son dern zog den Umweg um die Nordspitze von Dänemark vor, wahrscheinlich aus Furcht, von den deutschen Behörden untersucht zu werden. Die Verhandlung am Montag beschränkte sich auf die Vernehmung der Angeklagten, die alles ableugnete. Fest steht bereits, daß die Alibis, die sie während der Vor untersuchung angegeben hat, falsch sind. Belastend wirkt außerdem die Tatsache, daß sie versucht hat, sich desNotiz buches zu entledigen, in dem ihr Mann alle Verabredun gen eintrug, und in dem auch die Verabredung mit General von Miller stand. Miller hatte in einer Art Vorahnung der Ereignisse einen Brief hinterlassen, in dem er erklärte, daß, wenn er nicht zurückkehre, General Skoblin die Verantwor tung trage; er habe kein Vertrauen mehr zu ihm. Die beiden Beamten der französischen Polizei, die die Voruntersuchung geleitet hatten, gaben übereinstimmend der Auffassung Ausdruck, daß Frau Skoblin nicht nur von der Entführung gewußt, sondern sie auch begünstigt hat.