 Die dänisch-englischen Wirtschaftsverhandlungen. Kopenhagen, K. Dezember. Die dänisch-englischen Wirt besprechungen scheinen sich recht schwierig zu gestalten. Obwohl schon über zwei Wochen verhandelt wird, ist bisher nicht einmal von TeÄergebnissen etwas bekannt geworden. Daß die Verhandlungen noch vor Weihnachten abgeschlos sen werden könnten, wird von offizieller Stelle erneut als sehr ungewiß bezeichnet. Man spricht vielmehr von der Wahrscheinlichkeit, daß die dänischen Vertreter zum Fest nach Kopenhagen zurückkehren werden, auch um noch einige Fragen mit der Regierung und den Wirtschaftsorganisa tionen zu erörtern. Uebrigens ist dieser Tage auch der Präsident der Däni schen Nationalbank nach London gereist, um den dänischen Vertretern, wie es heißt, beizustehen und seine „persönlichen Verbindungen" in Londoner Finanzkreisen im Rahmen der dänisch-englischen Handelsbesprechungen mobil zu machen.