 Realistische Einstellung der estnischen Außenpolitik. Reval, 3. Februar. Am 2. Februar waren 20 Jahre seit Unterzeichnung des Friedensvertrages von Dorpat zwischen Estland und Sowjetrußland verflossen, durch den die Sow jetunion die Selbständigkeit und Unabhängigkeit des Frei staates Estland anerkannt hat. In diesem Zusammenhang veröffentlicht Uns Eesti Be trachtungen von den noch lebenden Mitgliedern der estnischen Delegation für die Dorpater Friedensverhandlungen, dar unter auch von dem jetzigen estnischen Außenminister, Pro fessor Piip. Dieser erklärte, der Vertrag von Dorpat sei unzweifelhaft die feste Grundlage der estnisch-sowjetrussischen Beziehungen im Laufe von 20 Jahren gewesen und werde sie zusammen mit den späteren Verträgen, darunter auch dem Beistandspakt von Moskau, auch weiter sein. Nach einem Hinweis darauf, daß der Friedensvertrag von Dorpat zur Wiederherstellung der internationalen Bezie hungen in Osteuropa, zur Förderung der Zusammenarbeit Zwischen den baltischen Staaten und zur Klärung des Ver hältnisses Estlands zu den westeuropäischen Mächten beige tragen 'habe, betonte der Außenminister, daß die damalige Lage von Estland richtig und real eingeschätzt worden sei. Die gleiche realistische Einstellung herrsche in der estnischen Außenpolitik auch weiter.