 „Strafanzeige" gegen Konrad Henlein! Prag, 15. September. Das Politische Kabinett hielt am Donnerstag zwei Sitzungen ab. Die erste begann um In Uhr unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Dr. H o d s ch a. Daran schloß sich um 17 Uhr eine Sitzung beim Präsidenten der Republik, Benesch, an. In den Sitzungen wurden, wie es' heißt, „alle weiteren Maßnahmen zur Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung beschlossen und nach allen Richtungen hin angeordnet." Weiter verlautet, daß „im Hinblick darauf, daß Konrad Henlein zwei Kundgebungen an die sudetendeutsche Bevöl kerund über den Deutschlandsender verbreiten ließ, das Ein schreiten gegen Konrad Henlein in dieser Angelegenheit den zuständigen Staatsorganen übertragen wird." Das heißt also, daß gegen den Führer der Sudetendeut schen Strafanzeige unter Berufung auf das Strafge setz und auf das berüchtigte „Gesetz zum Schutze der Re publik" von der Staatsanwaltschaft erhoben werden wird. Im Laufe des Donnerstag ist über weitere fünf Be zirke das Standrecht verhängt worden, und zwar über die Bezirke Komotau, Schluckenau, Rumburg, Warnsdorf und Reichenberg. Die Flüchtlinge berichten, wie in Rumburg und ande ren Orten sudetendeutsche Dienstpflichtige auf Lastkraft wagen verladen wurden. Von Soldaten mit aufgepflanz tem Bajonett wurden sie abtransportiert wie Ge fangene. „Selbst nachts um 3 Uhr", so berichtet ein Flüchtling, „kamen Soldaten in die Wohnung meines Schwagers und nahmen ihn mit. Er durfte sich nicht ein mal von seiner Mütter verabschieden." Die Sudetendeutschen, die eingezogen worden sind, er halten keine Waffen, sondern müssen niedere Dienste verrichten und werden auf jede Weise gepei nigt. In Seifhennersdorf trafen am Mittwoch 32 und am Donnerstag 18 Flüchtlinge ein. Da es nicht überall leicht war, über die Grenze zu gelangen, sind zahlreiche sudeten deutsche Männer aus Deitmeritz nach Warnsdorf ge fahren, um von dort aus nach Sachsen zu gelangen. In Seifhennersdorf sind zwei Mütter mit drei Kindern eingetroffen, Frauen, die kurz vor der Entbindung steheu. Sie find aus Warnsdorf geflüchtet, weil in ihrem Hause von Kommunisten und von tschechischer Grenzpolizei rresige Mengen von Handgranaten aufgestapelt worden sind, und da sie ihres Lebens nicht mehr sicher waren. In Warnsdorf wurden überdies weiter zahlreiche Häuser mit Waffen angefüllt oder mit Sprengladungen Verseheu. In Warnsdorf waren von den Tschechen drei Sude - ten deutsche festgenommen und nach dem Kreis gerichtsgefängnis in Böhmisch-Leipa gebracht worden. Die Warnsdorfer Bevölkerung wurde durch diese Uebergriffe derart erregt, daß sie von dem Oberkommissar die Heraus gabe der Gefangenen verlangte und, um ihrer Forderung Nachdruck zu verleihen, die Post, das Gericht und die Be zirksbehörde besetzte. Der sudetendeutsche Abgeordnete Rös ter verbürgte sich für die Disziplin der Bevölkerung, weuu die Verhafteten wieder herausgelassen würden. Bald darauf trafen Gendarmerie und Militär, darunter Panzerkraftwagen, in Warnsdorf ein. Das Militär be setzte die Straßen, und Maschinengewehre wurden in Stel lung gebracht. Trotzdem gelang es den Sudetendeutschen, durch ihre entschlossene Haltung, die verhafteten Kameradeil freizubekommen. Als diese auf dem Marktplatz in Warnsdorf eintrafeil, marschierte die Warnsdorfer Bevölkerung zu einer Kund gebung auf. Ueber 15 000 Menschen füllten den Marktplatz. Der Abgeordnete Rösler hielt eine Ansprache an die Be wohner und verbürgte sich dafür, daß sie in kurzer Zeit in Ruhe auseinandergehen würden. Trotzdem wurde durch das Prager Innenministerium das Stand recht über Warnsdorf verhängt. Es wurde gedroht, daß innerhalb von 15 Minuten ge schossen würde, wenn bis dahin der Marktplatz nicht völ lig geräumt wäre. Infolge der Verhängung des Stand rechts sind auch die Abgeordneten der SdP. vogel frei. In Kreibitz mußten zahlreiche Häuser auf Anord nung der Gendarmerie geräumt werden. Sie wurden Zu Maschinengewehrnestern ausgebaut. Vor allem in den Häusern der sudetendeutschen Parteimitglieder wur den Waffen und Munition gelagert. Die Deutschen konnten weder bei Tag noch bei Nacht ohne besondere Vor sichtsmaßnahmen über die Straße gehen. Die Straße Zwi schen Warnsdorf und Rumburg wurde am Donnerstag durch neu eingebaute Maschinengewehrnester unbefahrbar. In R uppertsdorf und Ostritz in Sachsen sind Sammellager für sudetendeutsche Flüchtlinge eingerichtet worden.