 Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort zu seinem Rechenschafts-undLeistungs bericht. Er führte u. a. aus: „Als ich im April 1933 vom Führer den Auftrag be kam, die Gewerkschaften Zu übernehmen, ist es nicht so ge wesen, als ob wir nun ein fertiges Programm gehabt hätten, das wir hervorholem konnten, um an Hand dieses Programms die Arbeitsfront aufzubauen, sondern der Auf trag des Führers lautete, die Gewerkschaften Zu über nehmen. Was daraus zu machen wäre, blieb mir über lassen. Als ich nach der Uebernahme der Gew er k - schaften nach einigen Tagen zum Führer kam und ihm meldete, ich hätte alle Gewerkschaften übernommen, und nun wäre es wohl an der Zeit, daß wir durch das Gesetz verankert und etwa staatlich als Arbeitsfront die An erkennung bekommen würden, sagte mir der Führer in seiner väterlich gütigen Art: „Wir wollen einmal ab warten, was aus diesem Wechselbalg wird". „Was war vorhanden, als wir die Gewerkschaften über nahmen? „Jdeenmäßig war der Kla s senkam pf in den Gewerk schaften verankert, und die Gewerkschaften lebten davon. Auf der einen Seite standen die Arbeitgeberverbände, auf der anderen Seite die Arbeitnehmerverbände. Kein Mensch hätte je daran gezweifelt, daß man das gar nicht ändern könne, daß es ein natürliches Gesetz sei: daß es Klassen gebe, daß man die Klassen anerkennen müsse, daß sie sich bekämpfen und daß sie als Parteien ihre Interessen vertreten müßten. Daneben bestand ein Wirrwarr von Dingen über den stän dischen Aufbau. „Nun war die N S B O. da, eine Einrichtung der Partei, die mir als Inspekteur unterstellt war. Ich hatte die Auf gabe, sie zu überprüfen und zu überwachen Heute weiß ich, was mich damals davon abgehalten hat, dies mit großem Eifer zu betreiben. Es war die Tatsache, daß sie nur die eine Seite, den Arbeitnehmer erfaßt, aber nicht, wie das dem nationalsozialistischen Grundsatz der Gemeinschaft ent sprochen hätte, auch die Unternehmerseite. Ich will damit den gewaltigen Kampfwert, den die NSBO. hatte, nicht herabmindern, im Gegenteil: Ich möchte hier ein hohes Lied auf die Männer und auf die Frauen in den Betrieben singen, die ein Martyrium von Leiden auf sich genommen haben in der Kampfzeit und die zäh und fanatisch kämpften. „Der damalige Zustand also war: Klassenkampf in Reinkultur, vertreten durch die Gewerkschaften und die Arbeitgeberverbände, ständischer Aufbau, also auch letzten Endes nichts anderes als gewissermaßen Klassenkampf, nur in einer anderen Tarnung. Ohne die tatkräftige Hilfe des Führers wäre die DAF. nicht aufzubauen gewesen. „Er verhinderte es auch, daß wir als Marxisten verdäch tigt wurden, weil wir natürlich notgedrungen die fünf Mil lionen Gewerkschaftler aufnehmen mußten an sich ras sisch und menschlich gesehen bestes Material: Viele von ihnen sind heute unsere Amtswalter, Block- oder Zellen- Walter. Die Gewerkschaftsfinanzen waren auch völlig ver worren, die Banken hatten nur noch für drei Tage liquides Geld; Schulden überall. „Es war ein sehr schwerer Kampf gewesen. Nur einige wenige Männer begriffen mich. Jede Woche habe ich meinen Führerstab, einen kleinen Kreis von Männern zusammengeholt, um sie auszurichten. Hätten sich die ehe mals 211 Gewerkschaften, die 13 Arbeitgeberverbände und der DHV. damals gegen mich vereinigt, gäbe es heute keine Arbeitsfront. Wahrscheinlich hätte der Führer damals alle nacheinander aufgelöst, denn alle waren klassenkämpferisch, Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 