 Gegen die Bolschewisierung der Betriebe. Paris, K. Juni. Der Vorsitzende des Arbeitgeberver bandes, Gignoux, nahm in einer Rede in Montpellier gegen die Bolschewisierung der Betriebe Stellung, die syste matisch um sich greife. Gignoux erklärte, daß der Arbeit geberverband diese Entwicklung nicht zulassen werde. Der marxistische Gewerkschastsverband beanspruchte ein Mono pol für die Arbeitsvermittlung. Während man in der Kammer behaupte, daß eine solche Maßnahme niemandes Freiheit verletzen dürfe, könnten einige hundert Meter weiter auf den Arbeitsstätten der Internationalen Ausstellung die Arbeiter, deren einziges Verbrechen darin bestehe, daß sie nicht Mitglieder des marxistischen Gewerkschaftsverbandes seien, nur durch ein großes Aufgebot Mobilgarde davor bewahrt werden, zu arbeiten, ohne verprügelt zu werden.