 Bereits 170 000 Streikende in Amerika. New Jork, 12. Januar. Nicht weniger als 170 000 Mann streiken zur Zeit in den verschiedenen amerikanischen In dustriezweigen und in der Schiffahrt. Bei der General- Motor-Company ist die Gesamtzahl der Arbeiter und An gestellten, die durch den Ausstand arbeitslos wurden, jetzt auf 112 000 gestiegen, da mehrere Werke des Konzerns wegen Materialmangels stillgelegt werden mußten. Andere Betriebs kündigten Betriebseinschränkungen an. In Flint (Michigan) kam es zu einem Zusammenstoß zwischen Polizei und Streikposten vor den Fisherbody- Werken, bei denen es mehrere Verletzte gab. Die Polizei ging mit Tränengasbomben vor und trieb die Streikenden, die die Werke seit Streikbeginn besetzt halten, auf die be nachbarten Dächer.