 Empfang für Botschafter Wilson. Berlin, 14. April. Zu Ehren des amerikanischen Bot schafters und Frau Wilson gab die Amerikanische Han delskammer in Deutschland am Mittwoch im Hotel Kaiser- Hof eine Abendveranstaltung. Als deutsche Gäste waren u. a. Ministerialdirektor Wiehl, Geheimrat Dr. Davidson, General von M assow , Staatsrat von Stauß und Dr. Illgner , der Präsident der Karl Schurz-Gesellschaft, erschienen. Fer ner sah man Mitglieder des Amerikanischen Generalkon sulats und Konsulats sowie Vertreter von Handel und Wirt schaft. In seiner Begrüßung des neuen Botschafters und seiner Gattin führte Louis P. Lochner, der Vorsitzende der Ameri kanischen Handelskammer, aus, daß sich Botschafter Wilson während seiner ganzen amtlichen Tätigkeit als Diplomat an das Vermächtnis des „Vaters der Nation", George Washington, gehalten habe, mdem er jene Worte der be rühmten Abschiedsbotschaft Washingtons stets!beherzigt habe: „Haltet euer Wort und seid gerecht gegenüber allen Nationen, fördert den Frieden und die Eintracht mit allen. Um dies zu verwirklichen ist nichts unerläßlicher, als daß dauernde, hartnäckige Antipathien gegen bestimmte Natio nen und leidenschaftliche Zuneigungen zu Anderen aus dem Spiele gelassen werden, und daß statt dieser gerechte und freundschaftliche Beziehungen zu allen gepflegt werden." Botschafter Wilson erklärte, daß er jetzt zum dritten Male der Amerikanischen Botschaft in Berlin zugeteilt sei. Das erste Mal sei er in Deutschland gewesen vor Amerikas Ein tritt in den W ltkrieg und dann unmittelbar nach dem Krieg. Bei beiden Gelegenheiten habe er an Deutschland und den deutschen Dingen starken Anteil genommen, und er werde auch dem heutigen Deutschland dasselbe Interesse entgegenbringen. Als Ministerialdirektor der Politischen Abteilung habe er sein besonderes Interesse der Politik der Handelsverein barungen zugewandt. Denn schon immer seien die inter nationalen Handelsbeziehungen ein wichtiger Faktor zur Förderung des Wohlergehens der Völker ge wesen. Es gebe daher keinen größeren Fehler, als zu glau ben, daß Außenhandel weder nötig noch wünischenswert sei. und daß eine Nation ihrer Wirtschaft am besten diene durch Herstellung alles Nötigen im eigenen Lande. Der Botschafter schilderte dann ausführlich die Gründe für die amerikanische Wirtschaftsdepression und erklärte, daß die Regierung bestrebt sei, die Irrtümer der Vergangenheit gutzumachen und das Land von den Wirkungen der Wirt schaftsdepressu n zu befreien. Sie schlage zu diesem Zweck einen Mittelweg ein Zwischen den Experimenten eines sentimentalen Inter nationalismus und einer Jsolierungspolitik. Das Haupt instrument dieser Politik seien die Handelsverträge. Da diese Politik eine gerechte Basis für den internationalen Handel darstclle, sei sie gleichzeitig ein wirkungsvolles Friedensinstru nent. Der Botschafter erklärte weiter, daß die amerikanische Regierung bereit sei, mit allen Nationen Handelsverträge auf der Basis der Meistbegünstigung abzuschließen. Er wandte sich dann gegen den Vorwurf, daß die Vereinigten Staaten keine llußenpolitik oder nur eine negative hätten. Sei die Politik der Handelsvereinbarungen etwa wertlos? Zu den positiven Arbeiten der amerikanischen Außen politik gehöre auch die Politik der Interessengemeinschaft den amerikänischen Nationen. Das amerikanische Volk wolle den Frieden, und die amerikanische Regierung sei bestrebt, eine solche Politik durchzuführen. Nach Schluß der Rede des Botschafters Wilson über reichte Präsident Louis P. Lochner dem Botschafter die Urkunde feiner Ehrenmitgliedschaft in der Handelskammer.