 Räumung Haukaus in vollem Gang. Hankau, 29. Oktober. Die Räumung Hankaus befin det sich in vollem Gange. Insbesondere werden die Ver wundeten und Kriegswaisen aus der Stadt abtransportiert. Die Chinesische Nachrichtenagentur stellte ebenso wie sämt liche Zeitungen ihren Betrieb ein. Wegen des Mangels an Kohlen arbeiten die Wasserwerke nur noch beschränkt, so daß das Wasser nur bis in die Erdgeschosse der Häuser ge langt. Neberall ist man emsig dabei, die Habseligkeiten der Zivilbevölkerung wie die Einrichtungen der Aemter wegzu schaffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 