 Japan: „Die Waffenzufnhr über Jndochina soll aufhören!" Tokio, 13. Dezember.- Zu den kürzlich erhobenen Vor stellungen Japans in Frankreich wegen der fort dauernden Zufuhr von Kriegsmaterial über Jndo china an die Tschiangkaischek-Regierung erklärte der Spre cher des Außenamtes, daß der hiesige französische Bot schafter in einer Unterredung mit dem Außenminister No mura „tn verschiedenen Punkten noch keine vollkommen be friedigende Antwort abgegeben" habe. Die politischen Kreise bemerken hierzu, daß Japan auf einer nochmaligen Ueberprüfung der Frage bestehen müsse, da die Waffenzufuhren über Jndochina an Tschiangkaischek tatsächlich noch nicht unterbunden seien.