 Gipfelpunkt polnischer Dreistigkeit! Washington, 2. September. In einer Rundfunkerklärung behauptete der polnische Botschafter Potocki, Polen sei von bewaffneten deutschen Streitkräften „ohne Provokation unbarmherzig angegriffen" worden. Der polnische Botschafter muß seine amerikanischen Zu hörer für sehr naiv halten, wenn er in diesem Ton weiter das Lied von der polnischen Sanftmut singen zu können glaubt, nachdem die herausfordernden polnischen Greuel taten, die Beschießung friedlicher Siedlungen in Beuthen, die Ermordung von flüchtigen deutschen Frauen und Kin dern, die Beschießung eines deutschen Regierungsslugzeuges und andere Provokationen doch auch jenseits des Ozeans be kannt geworden sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfft Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 