 Generalstreik in Jerusalem. Jerusalem, 14. Januar. Als Protest gegen die letzten sechs Todesurteile, die von den britischen Behörden gegen arabische Freiheitskämpfer gefällt wurden und von denen bereits eins vollstreckt wurde, kam es in der Altstadt Jeru salem zur Ausrufung des Generalstreiks. Auch in den übrigen arabischen Stadteilen wird gestreikt. Die allge meine Empörung und Spannung hat weiterhin stark zu genommen. Kein Verständnis für die Aufrüstungspläne Noosedelts. New Jork, 14. Januar. In der Stadt Pierre, in Süd- Dakota, erklärte Oberst K>nox, der 1936 repulikanischer Vizepräsidentfchaftskandidat war, in einer republikanischen Versammlung, daß er Roosevelts Aufrüstungsprogramm entschieden ablehnen müsse. Es bestehe in den Vereinigten Staaten die Tendenz, die Unruhe in anderen Weltteilen politisch auszunutzen, um so die Riesenausgaben für Rüstungszwecke zu rechtfertigen. Die meisten Amerikaner Verständnis und würden die fchrankeMW Aufrüstung^KD'iehnen. Verantwortlich: Kurt n-WÄrnersdo rf. Druck und Verlag: DeutsWs 