 Tie vier Punkte der japanischen Chinapolitik. Berlin, 16. November. Am Dienstag nachmittag machte der japanische Oberst Takahaschi, der zur Zeit in Berlin weilt, vor Vertretern der Presse interessante Ausführungen über den japanisch-chinesischen Konflikt. Nach einer eingehen den Darstellung der militärischen Lage erläuterte Takahaschi auch die politische Marschrichtung Japans. Japan sei bisher immer bestrebt gewesen, seine Ziele auf friedlichem Wege zu verwirklichen; zu feinem tiefsten Bedauern habe es aber feststellen müssen, daß die Regierung in Nanking seit langem eine Politik der Störung getrieben habe, bis es endlich zu den Feindseligkeiten und zu ihrer Ausbreitung gekommen sei. Der Grundgedanke der nunmehrigen Einstellung Japans gegenüber China lasse sich in folgende vier Punkte zu sammenfassen: 1. Abwehr des Bolschewismus auch durch China, 2. Lösung der schwebenden Fragen zwischen Mand schnkuo und China, - 3. Austilgung der antijapanischen Bewegung in China, 4. Wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen Japan und China. Erst Wenn diese Forderungen restlos verwirklicht seien, werde der Grundsah für einen dauernden Frieden im Fer nen Osten gelegt sein. Diese vier Punkte seien die Ziele der japanischen Chinapolitik, nicht aber die Friedensbedingungen, über die im gegenwärtigen Augenblick noch nichts gesagt werden könne. Takahaschi betonte hierbei, daß die Lage der Dinge es unbedingt erfordere, die Waffen solange sprechen zu lassen, bis die chinesische Armee restlos nieder geschlagen sei. Das ganze japanische Volk sei fest ge eint und habe seine militärische Kraft zur Verfügung ge stellt, um den ihm aufgezwungenen Kampf zu Ende zu füh ren. Luftangriffe, Küstenblockade usw. seien nur Mittel zu einer beschleunigten und gründlichen Lösung, weil nur so für alle Zeit die Wiederholung solcher Konflikte verhütet werden könne. Mit einer chinesischen Regierung aber, die Hand in Hand mit dem Bolschewismus gehe, könne sich Japan nicht verstehen, ebenso wenig natürlich, mit einer Regierung, die ausgesprochen antijapanische Politik treibe. Den Kern der Kuomintangpartei bildeten die von Tschiangkaischek ge führten CC-Verbände, die „Blauhemden", die antijapanisch eingestellten Offiziere des „Militärrats" und andere japan feindliche, dafür aber umso mehr sowjetfreundliche Elemente. Diese Kreise in der Partei wie in der Regie rung, aber auch in manchen anderen Kreisen, seien es, die sich nicht zu einer japanfreundlichen und antiKolschewistischen Politik bekehren könnten. Takahaschi gab weiter der Meinung Ausdruck, daß eigentlich schon jetzt der Zeitpunkt gekommen sei, an dem die anderen Staaten sich von dem Regime Tschiangkaischeks ab wenden müßten. Die Hilfeleistung dritter Mächte für Tschiangkaischek oder die Einmischung in den Konflikt könne nur zu einer Verlängerung desKampfes führen. Japan habe bisher immer die Interessen der fremden Mächte in China geachtet und werde es auch weiterhin tun. Wenn Japan wirtschaftlich in China einmarschiere, dann werde es auch das nur unter dem Gesichtspunkt tun, die Wohlfahrt beider Völker zu fördern. Falls China durch eine japanfreundliche Regierung geführt Werde, dann wür den auch die wirtschaftlichen Belange der fremden Länder, die mit Japan befreundet find, Vorteil davon haben, und zwar größere Vorteile, als je zuvor.