 Noosevelt versucht die Wirtschaft zu beruhigen. New Jork, 14. April. In den Vereinigten Staaten mehren sich von Tag zu Tag jene Stimmen, die ans die katastrophalen Folgen der unter Roosevelts Schirmherr schaft stehenden Kriegshetze hinweisen. Man unterstreicht mit Recht, daß ein Land, das unter einer so furchtbaren Arbeitslosigkeit zu leiden hat wie Nordamerika, zwangs läufig einem wirtschaftlichen Ruin entgegengehen muß, wenn die sinnlose Panikmacherei der unverantwortlichen Hetzer weiter anhält. An diesen Tatsachen ändert auch nichts eine Konferenz von Kabinettsmitgliedern und „Sachverständigen" in Washington über die „Auswirkungen ausländischer Krisen auf die amerikanische Wirtschaft". In dieser Konferenz wurde der Versuch unternommen, sicher auf Inspiration Roosevelts und der Rüstungsindustrie, die überall zutage tretenden Schäden der Kriegspsychose abzuschwächen. Die Amerikaner werden der beruhigenden Mitteilung der Konferenz, daß die Wirtschaft und die Börsen „auf alle Fälle" in Gang gehalten würden, nur mit größter Skepsis begegnen; denn die jetzige Wirtschaftslage ist kaum geeignet, die Glaubwürdigkeit einer solchen Zusicherung zu erhärten.