 „Em Damm gegen die Fluten des Chaos". Rom, 26. November. Ueber die Kundgebungen zum Jahrestag des Antikom intern - Abkommens wird von der italienischen Presse an erster Stelle und in größter Aufmachung berichtet. Mit lebhafter Genugtuung wird festgestellt, daß sowohl in Berli n als auch in To - kio bei den feierlichen Veranstaltungen von berufenen Regierungsmitgliedern besonders auch auf die Bedeutung und den Wert des Beitritts Italiens zu dem Pakt hingewiesen worden sei. Auch bei dieser Gelegenehit betont die italienische Presse, daß das Abkommen der Teilnahme dritter Staaten offen stehe. Messaggero übernimmt in fünfspaltiger Ueberschrift das Wort von Reichspropagandaminister Dr. Goebbels, mit dem er in seiner Rundfunkansprache an Tokio feststellt, daß mit dem Antikominternpakt ,>ein Damm aufgerichtet ist gegen die Fluten des Chaos und der Anarchie, der nicht mehr durchbrochen werden kann".