 Polnische Blätter Zur Erklärung Becks. Warschau, 24. März. Die Erklärung des Außenministers Beck über die Beilegung des Konflikts mit Litauen ver öffentlicht die regierungsfreundliche Presse in großer Auf machung. Sie hebt in ihren Überschriften besonders den letzten Satz des Ministers hervor, daß der Weg zu einer Stärkung der nachbarlichen Beziehungen zwischen Polen und Litauen jetzt offen stehe. Ein Teil der Blätter vertritt allerdings die Auffassung, daß die Abmachungen mit Litauen nicht umfassend genug seien. Der konservative Czas erklärt, auch der Außenmini ster habe zugegeben, daß die litauische Frage noch nicht ab geschlossen sei. Der Weg hierzu sei lediglich geöffnet worden und auf ihm müsse entschlossen weitergeschritten werden. Litauen müsse verstehen, daß Polen die Schließung dieses Weges nicht mehr gestatten werde.