 Beförderungen und Ernennungen im NSKK. Verlin, 6. September. Der Führer hat zum 6. Sep tember folgende Ernennungen und Beförderungen im ausgesprochen. Ernannt wurden: Zum Inspekteur der Motorsportschnlen Gruppenführer Herbert Schnüll; zum Inspekteur für Ausbildung Brigadeführer Hermann Höfle unter gleichzeitiger Beförderung zum Gruppen führer. Befördert wurden: Zu Gruppenführern die Brigadeführer: Otto Schade, Führer der Motorbrigade Leipzig; Günther Pröhl, Führer der Motorbrigade Nordmark; Heinrich Sauer, Führer der Motorbrigade Pommern; Erich Scheibner, Führer der Motorbrigade Thüringen. Zum Brigadeführer: Hans Klug, Chef des Personalamts der Korpsführung. Zum Oberführer: Hubertus von Aulock, Führer der Motorbrigade Berlin. Verliehen wurde der Dienstgrad eines Standarten führers dem Parteigenossen Andreas Braß, Beauftragter für die Versicherungsgesellschaften der Deutschen Arbeits front.