 Freunde aus Valencia in Paris. Paris, 3. Dezember. Eine Abordnung der spanischen Bolschewisten aus Valeniea weilt zur Zeit in Paris, wo der sowjetspanische „Botschafter"'am Donnerstag einen Presse empfang für sie veranstaltete. Die spanischen Bolschewisten erklärten, sie seien nach Paris gekommen, um mit den fran zösischen Volksfrontparteien Fühlung zu nehmen und ihnen die Lage in Spanien Zu „erläutern". Der Bericht den des Petit Parisien über dwsen Besuch veröffentlicht, schließt mit folgendem Satz: „Die fowjetspa nische Abordnung hat sich am Abend in die französische M: - nist e rp r äsi den t s cha f t begeben."