 „Iswestija": 25k Wk Polen in einem Sack gefangen! Moskau, 12. September. Der militärische Mitarbeiter der Iswestija sieht die Lage der Polen als hoffnungslos an. Sobald die Vereinigung der in den Gebieten um War schau stehenden deutschen Armeen gelungen sei, würden 25l)000 Polen, die jetzt noch in den Wojewodschaften Posen, Lodz und Warschau operierten, „rn. einem Sack gefangen sem . Die Erfolge der deutschen Truppen beruhten ans dem Vorsprung der deutschen Kriegstechnik, in erster Linie der Fliegerei und der Panzertruppen. Die erste Dekade des Krieges habe zum Verlust eines großen Teils des polnischen Gebietes, der hauptsächlichsten Industriegebiete und der hinsichtlich Gewerbe und Kultur bedeutendsten Städte ge führt. Obwohl Polen noch recht zahlreiche Truppen besitze, müß ten die Aussichten seiner weiteren Verteidigung nur als „außerordentlich schwierig" bezeichnet werden. Das Urteil des Berichterstatters der Krasnaja Swesda, des Blattes der Roten Armee, ist für Polen noch härter. Die „außerordentlich rasche" Entwicklung der Operationen der deutschen Armee auf dem polnischen Territorium sei damit zu erklären, daß Polen zu einer wirklichen Abwehr eines solchen Gegners wie Deutschland praktisch nicht vorbe reitet gewesen sei.