 Die spanischen Nationalisten verbreiten Siegesmeldungen. Hendaye, 28. Juli. Die im Besitz der Nationalisten be findlichen Sender behaupten, daß die Truppen der Natio nalisten im Guadarrama- Gebirge einen entschei denden Sieg über die Marxisten davongetragen hätten. Ferner habe im Grubengebiet von Pennaroya (Süd spanien) ein Zusammenstoß zwischen nationalistischen Truppen und bewaffneten Bergarbeitern stattgefunden, bei dem diese völlig zersprengt worden seien. In Barcelona soll die separatistische Strömung immer mehr anwachsen. Aus diesem Grunde nehme der Widerstand gegen eine Beteiligung katalanischer Streit kräfte zugunsten der Madrider Links-Regierung zu.