 Die Budapester Presse zu dem Moskauer Justiztheaier. Budapest, 25. August. Die mit ungewöhnlicher Eile er folgte Hinrichtung der 16 Angeklagten im Moskauer Sinowjew-Prozeß wird von der gesamten hiesigen Presse als kennzeichnend für die wahren Verhältnisse in Sowjet rußland beurteilt. Der Pester Lloyd schreibt, seit einigen Jahren habe in zahlreichen europäischen Kreisen die Bereitschaft bestanden, an eine Normalisierung der Verhältnisse in der Sowjet republik zu glauben. Die summarische Hinrichtung der 16 Angeklagten werfe Rußland jedoch in dem Urteil der Welt in die blutigsten Zeiten des Tschekaterrors zurück. Unter der Ueberfchrift „Das blutige Moskauer Theater" schreibt der bekannte völkische Reichstagsabgeordnete Dr. Rajniß im Uj Magyarsag, es sei für Europa un möglich, die Geheimnisse der Moskauer Politik zu verstehen. Zweifellos seien die großen innerpolitischen Spannungen, die schweren wirtschaftlichen und finanziellen Schwierig keiten und die drohende internationale Verwicklung die Ursache gewesen, die die Moskauer Regierung veranlaßte, die nervöse Spannung im Innern in eine andere Richtung abzulenken. Eine neue Entwicklung bereite sich in Sowjet rußland vor. Die alte Garde Lenins werde jetzt brutal von Stalin niedergemetzelt. Dieser blutige Machtwahnsinn, diese blutige Komödie und diese rein asiatische Herrschaft würden jedoch von Paris als europäischer Kulturstaat undj Verbündeter angesehen. Der katholisch-klerikale Nemzet Ujsag bemerkt, das Moskauer Bluturteil sei ein mit voller Berechnung geschickt durchgeführtes Schauspiel, um die Aufmerksamkeit der öffentlichen Meinung des eigenen Landes und Europas von dem wahren Zustand und den wirklich Verantwortlichen Persönlichkeiten abzulenken.