 Der deutsche Juristentag 193 k in Leipzig. feierliche Eröffnung. Leipzig, ZK. Mai. In der größten Messehalle Leipzigs, eröffnete der Reichsjuristenführer, Reichsminister Dr. Frank, am Sonnabend vormittag den Deutschen Juristen tag 1936, der mit der 5. Reichstagung des Bundes Natio nalsozialistischer Deutscher Juristen verbunden ist. Feier liche Stimmung lagerte beim Fahneneinmarsch über dem Riesenraum, in dem sich mittlerweile der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, Reichsjustizminister Dr. Gürtner, und Reichsstatthalter Mutschmann mit dem Landesstellenleiter Salzmann eingefunden hatten. Zahlreiche Ehrengäste der Behörden, der Wehr macht, der Partei und ihrer Gliederungen waren Zu der Heerschau der deutschen Juristen gekommen, unter denen sich der Präsident des höchsten deutschen Gerichts, Dr. Bumke, Oberreichsanwalt Dr. Werner sowie der neuernannte Präsident des Volksgerichtshofes, Dr. Thierack, befan den. Die Teilnehmerzahl namhafter ausländischen Juristen und des Diplomatischen Korps hat sich gegenüber dem Ju ristentag 1933 erheblich vergrößert. Ter letzte Juristentag gab eine Gesamtschau des deutschen Rechtswesens; der jetzige will nach der gewonnenen Einheitlichkeit und Festig keit eine Leistungsschau sein. Aufgabe des Deutschen Ju ristentages 1936 ist es, die große Heerschau der Bewegung auf dem Gebiet des nationalsozialistischen Rechtswollens zu sein. Als Auftakt der Eröffnung spielte der Musikzug der Standarte 106 unter Leitung von MZ-Führer Humke die „Rienzl"-Ouvertüure. Reichsminister Dr. Frank erteilte nach seinen Be grüßungsworten zuerst dein Reichsstatthalter Mutschmaun das Wort. Einleitend wies dieser darauf hin, daß in Leipzig vor drei Jahren die großen Richtlinien für die Neugestaltung des deutschen Rechtslebens aufgestellt worden seien. Hier wür den auch diesmal die großen Gegenwartsprobleme der na tionalsozialistischen Rechtsgestaltung behandelt und vor wärts getrieben. Die deutschen Rechtswahrer seien Mit kämpfer und Mitarbeiter des Führers am Rechtsgedanken und als solche das moralische Gewissen der Nation. Das deutsche Volk habe den Glauben an die Rechtssicherheit und an die Gerechtigkeit wiedergewonnen. Der Reichsstatthalter schloß mit dem Wunsche, daß die Tagung dazu beitragen möge, Geplantes zu verwirklichen und neue Ziele aufzustellen. Ueber der Arbeit des Juristen tages möge als Leitstern stehen: „M it demnational sozialistischen Recht in die deutsche Zukunft der Freiheit und Ehre!" Nach dem Reichsstatthalter ergriff, stürmisch begrüßt, der Stellvertreter des Führers Reichsminister Heß, das Wort. „Der Führer läßt Ihnen, deutsche Juristen", so begann er, „durch mich seine Grüße übermitteln und seine Wünsche für einen dem Volke nutzbringenden Verlauf der Tagung. „Der Führer nimmt stärksten Anteil an den Tagungen deutscher Juristen, zumal wenn es der Sinn dieser Zusam menkünfte ist, durch Ideenaustausch die deutsche Rechts pflege immer mehr dem Wesen des Nationalsozialismus anzugleichen. „Es ist selbstverständlich für die nationalsozialistische Bewegung, gemäß ihrer Weltanschauung zum Recht zu stehen und dem Rechtsgedanken stets stärkste Förderung an gedeihen zu lassen, ja das Recht als einen der wesentlichsten Diener der Gemeinschaft des Volkes anzusehen. Denn im Mittelpunkt der nationalsozialistischen Weltanschauung steht das Volk, dessen Zusammenleben das Recht regelt und ordnet. Ohne Recht entsteht das Chaos, aus dem Chaos der Untergang des Volkes. Um seine Mission der Rege lung und Ordnung des Zusammenlebens der einzelnen des Volks, der Eingliederung der Teile in die Gemeinschaft zu erfüllen, muß das Recht aus dem Geiste dieser Gemein schaft zu erfüllen, muß das Recht aus dem Geiste dieser Gemeinschaft, d. h. aus dem Geiste des Volkes heraus ge formt werden. Es muß dem Geiste des Staates als der Institution des Gemeinschaftslebens entsprechen. „In diesem Gedanken habe ich das Wort Heinrich von Treitschkes zu meinem Leitspruch für das Sonderheft des „Deutschen Rechts" für diese Tagung gewählt: „Alle Rechtspflege ist eine politische Tätigkeit: aus dem Geiste und aus der Geschichte eines bestimmten Staates heraus soll der Richter urteilen. Ein abstraktes Gelehrtenrecht, das in den Wolken schwebt und keinen Boden unter den Füßen hat, soll es in der Praxis nicht geben." „Der Geist unseres Staates ist aber heute endlich der Geist unseres deutschen Volkes. Der Führer hat das im Unterbewußtsein unseres Volkes schlummernde Wesen wie der geweckt, hat ihm Ausdruck verliehen, hat ausgesprochen „was jeder fühlte". Er ist die Inkarnation des Geistes unseres Volkes. Der Nationalsozialismus Adolf Hitlers kleidete in Worte und brachte in ein System, was als deutsches Wesen in jedem wirklichen Deutschen von jeher schlummerte. Der Führer ließ es Gestalt werden und läßt es Gestalt werden. Er läßt es neu verankern im Bewußt sein des. Volkes durch die von ihm geschaffene Bewegung und er läßt es in rechtsgültige Regeln fassen durch die neue Rechtsgestaltung. „Je mehr der Geist des Volkes in der neuen deutschen Rechtspflege seinen Ausdruck findet, desto mehr fühlt sich das Volk nicht nur in seinem Recht, sondern gerade auch mit dem Staate selbst verbunden. „Denn auf kaum einem anderen Gebiete tritt der Staat dem Volk so eindrucksvoll gegenüber, wie auf dem des Rechts. Der Wandlung des Volkes muß die Wandlung des Rechts folgen. „In normalen Zeiten kann sich diese Wandlung allmäh lich vollziehen, in revolutionären Zeiten unvermittelt, wie die Revolution. So fern der Geist des früheren Staates und seines Rechts dem wahren inneren Geist unseres Vol kes war, so tiefgreifend sind die Umwandlungen, denen das Recht im nationalsozialistischen Staate unterworfen ist. Daraus entstehen Belastungen des Rechtsgedankens, wenn auch mehr für das Empfinden des Richters als des Volkes. Je mehr sich die Gesetzgebung in der Linie des Volksgeistes bewegt, desto seltener wird die Belastung des Rechts in die Erscheinung treten, weil Raum gegeben ist für das Wachsen und das Angleichen des Rechts an die Zeit mit den wech selnden Lebensbedürfnissen des Volkes. „Je mehr Spielraum freigegeben wird für das Er messen des Richters, desto mehr vermag dieser in der Recht sprechung auch der Grundthese des Nationalsozialismus, nach der Einordnung des Einzelnen in das Gesamtinteresse besteht, nachzukommen. „Wo Starrheit der Begriffe und der Regeln herrscht, ist es dem, der absichtlich das Recht durchbrechen will, leicht, Unrecht zu tun unter Umschiffung der von vornherein un verrückbar feststehenden Klippen des Rechtsvergehens. Je mehr die Form über das Wesen dominiert, desto eher kann mit Vorbedacht, ohne dast gegen die Form verstosten wird, gegen den Geist des Gesetzes vergangen werden. Auf die Festlegung der grosten nationalsozialistischen Linie kommt es uns an in der Rechtsprechung, wie es in der Gesetzgebung nicht etwa wesentlich ist, dast vor Abfassung jedes Para graphen der Wille des Volkes erfastt wird, sondern dast der Geist des Volkes die Richtung angibt. Der Gesetzgeber han delt als schöpferischer Mensch und somit fustend auf der Ein zelpersönlichkeit, deren Erkenntnisse durch die Gesetzgebung ins Leben umgesetzt werden. „Der Richter soll, um echter Volksrichter zu sein, nicht enger Jurist, sondern in erster Linie Mensch, in erster Linie Volksgenosse sein. Und er soll die Sprache sprechen und in seinem Urteil vor allen! die Sprache schreiben, welche die Sprache des Volkes ist, die das Werk versteht. Er soll in seiner Sprache schon volksverbunden sein als Ausübender der nach Treitschke politischen Rechtsprechung, wie der Poli tiker selbst in seiner Sprache volksverbunden sein muß. Der Richter soll ebenso wie nach dem Verstand nach seinem Ge fühl richten, nach dem Gefühl nicht so sehr im Sinne des Mitfühlcns, sondern im Sinne des Einfühlens. Der Richter soll im Richten frei gestalten können, frei gestalten können seinen Richterspruch und damit auf die Dauer das Recht, welches ja auf den Erfahrungen der Rechtsprechung fußen soll. „Es ist Wohl möglich, daß der Gesetzgeber dann und wann Gesetze erläßt, die in einzelnen Teilen oder insgesamt fürs erste dem Volk nicht verständlich sein können. Hier er gänzt sich dann Bewegung und Gesetzgebung, beide im Dienste am Volk. So hat die nationalsozialistische Bewegung im ersten Augenblick vielleicht nicht ganz verständliche Ge setze dem Volk verständlich gemacht, so daß die große Masse des Volkes sie heute nicht nur als Notwendigkeit, sondern sogar als Segen empfindet. „Wesentlich ist hierbei, daß die Erklärungen zu solchen Gesetzen nicht etwa nur durch Presseartikel gegeben werden, die in der Sprache und im Niveau der Intelligenz angepaßt sind, sondern daß sie schließlich der Ortsgruppenführer in einem Dorf in die Sprache und in das Niveau der Bauern übersetzt und abwandelt nach Ständen und Gebieten. „Laufende Volksaufklärung und Volkserziehung durch die nationalsozialistische Bewegung ist die Ursache, daß das Volk selbst harte Gesetze als notwendig empfindet, so wie die gleiche Ursache die besonders für das Ausland unerklärliche Tatsache erhellt, daß unser Volk die Regierung eines ein zelnen nicht als Diktatur, sondern als eine Volksregierung empfindet, während es die Regierung des vorhergegangenen parlamentarischen Systems, die eine Volksregierung dar stellen sollte, immer mehr als volksfremd, ja schließlich als diktatorisch empfand. „Beim Recht wie bei der Staatsführung insgesamt ist ausschlaggebend nicht die Form, sondern das Wesen. Das Wesen aber sowohl des nationalsozialistischen Rechts wie der nationalsozialistischen Staatsführung ist es, dem Volke zu dienen und im Volke zu wurzeln und damit als Volksrecht und Bolksregierung empfunden zu werden. „Diesem Wesen durchgehende Geltung zu verschaffen, die Verbindung zwischen Recht und Volk immer enger zu ge stalten, das ist die Ihnen von Ihrer Epoche gestellte Auf gabe, eine so große und schöne Aufgabe, wie sie selten Män nern gegeben ist. Ich darf Sie hierzu beglückwünschen." (Stürmischer langanhaltender Beifall.) Dann sprach, vom Reichsjuristenführer Dr. Frank herz lich begrüßt, Reichsjustizminister Dr. Gürtner. Er erinnerte an die Worte, mit denen er am 30. Sep tember 1933 von derselben Stelle aus zu den deutschen Juristen gesprochen habe. Damals habe er hervorgehoben, daß der Juristentag in eine Zeit einer großen Schicksals wende unseres Volkes falle. Diese Wende unseres Schicksals sei darin zu erblicken, daß das deutsche Volk zu einem neuen völkischen Gemeinschaftsgefühl erwachte. „Wenn wir da mals", so erklärte der Minister, „vom Werden und Anfang sprachen, so können wir heute, nach drei Jahren, von Errun genschaft und Besitz sprechen. Der Führer hat in diesen drei Jahren dem deutschen Volke die Wehr- und Gebietshoheit zurückgegeben und ihm damit seine Frecheit und Ehre unter der allgemeinen, teils freudigen, teils widerwilligen Achtung der Welt zurückerobert. „Was auf dem Gebiete der Gesetzgebung in diesen drei Jahren im einzelnen geleistet worden ist, das sind gerade die Teile der Gesetzgebung, die am wenigsten mit national sozialistischem Denken vereinbar gewesen sind und die so fort und unmittelbar diesem neuen Denken und neuen Fühlen angepaßt werden mußten. Ich erinnere Sie nur an den Schutz des Volkes vor Verrätern und Gewohnheits verbrechern, an die Umgestaltung des Zivilprozesses, an die Neugestaltung des Erfinderrechts. Wenn wir auch noch er wähnen dürfen, daß auf dem Gebiete der Justiz ein Werk vollendet ist, das im Wollen des Führers mit an erster Stelle steht, nämlich die Vereinheitlichung der Justizver waltung in der Hand des Reiches, so können wir Juristen nicht ganz ohne Stolz daran denken, dast wir die ersten sind, die diesen Gedanken einer machtvollen Vereinheitlichung der Rechtsverwaltung verwirklicht haben." Auch auf die Entwicklung des Rechtswahrerstandes, er klärte der Minister weiter, könnten die Juristen mit Stolz zurückblicken, weil es sich gezeigt habe, dast die Zusammen fassung der Rechtswahrer aller Sparten und Gruppen ein nicht zu entbehrendes und wertvolles Mittel sei, um die Menschen, die berufen seien, das Recht zu sprechen und zu schöpfen, menschlich aneinander zu bringen und sich gegen seitig zu erziehen und zu stützen. Die Aufgabe, die dem Richter und seinen Mithelfern gestellt sei, sei die gröstte, die einem Menschen überhaupt gestellt werden könne: das Ringen um Wahrheit und Recht. Dres erfordert den Einsatz des ganzen Menschen. „Möge diese machtvolle Kundgebung", so schlost der Minister, „dem deutschen Volke einmal zu jeder Zeit zum Bewusttsein brin gen, welche Bedeutung das Recht für das Leben eines Vol kes überhaupt hat, und möge sie zum andern dem deutschen Volke auch eine deutliche Vorstellung von dem Ernst geben, mit dem wir an unsere Aufgabe herantreten, von dem Ernst des Ringens um Wahrheit und Recht, das ja auf dem Boden jener sittlichen Grundauffassung ruht, die der Füh rer dem deutschen Volke vorgezeigt und in ihm wieder lebendig gemacht hat, allein von Erfolg begleitet sein kann. Im Anschlust an die Ausführungen des Reichsjustiz mmisters erklärte Reichsjuristenführer Dr. Frank, die kameradschaftliche Zusammenarbeit der Reichsjustizverwal tung und des Bundes Nationalsozialistischer deutscher Juristen habe in den Jahren der Durchsetzung der national sozialistischen Rechtsideale so erfreuliche Formen angenom men, dast sie als ideale Verwirklichung der Einheit von Par tei und Staat auf dem Gebiete des Rechts bezeichnet werden können.' Sodann bekundete im Namen und im Auftrage des Reichsleiters der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, Haupt amtsleiter Claus Selzner die Verbundenheit der Deutschen Arbeitsfront mit dem Bunde nationalsozialistischer deutscher Juristen. Die soziale Gerechtigkeit und die soziale Ehren gerichtsbarkeit stellten im nationalsozialistischen Staat einen wesentlichen Teil des Rechtes dar. „So arbeiten Sie", er klärte der Redner, „auf diesem Gebiete für uns und damit für alle die Schaffenden, auf daß sie ein sicheres Gefühl des Betreutseins und der Gerechtigkeit haben. So war es in den verflossenen Jahren, und so soll es in steigendem Maße künftig sein/' Auch der Reichsjuristenführer Dr. Frank wies auf die Zusammengehörigkeit von Arbeitsfront und Rechtsfront hin. Die nationalsozialistischen Juristen hätten sich von jeher nur als Arbeiter am Recht gefühlt. Solche schlichten Arbeiter am Recht wollten sie bleiben. Anschließend ergriff Reichsminister Dr. Frank das Wort. Er betonte einleitend, daß die nationalsozialistischen Ju risten, als treue Hüter der unsterblichen Idee des National sozialismus nicht als akademische Sonderstandesbewegung dem Volk gegenüberständen, sondern die schlichte, kamerad schaftlich geschlossene Kampftruppe des Führers in der Wirk lichkeit des Aufbaues eines deutschen Staates von je gewesen seien und bleiben würden. „Drei Bekenntnisse legen wir auf diesem deutschen Ju ristentag ab", so sagte Dr. Frank. „Das Bekennt nis zum .Führer und zum Nationalsozialis mus ist der Inhalt unseres Wirkens. Wir dienen nicht einer abstrakten Formalordnung, sondern wir schöpfen unser Recht aus der Wirklichkeit des Er lebnisses unseres Volkes. Unser Bekenntnis zum Füh rer und Zum Nationalsozialismus ist Leitmotiv und In halt unseres Lebens und Wirkens. Für uns gibt es keine sozialen und parteilichen Spannungen im Rechtsbereich; für uns gilt es nicht, das Recht in den Dienst irgendwelcher Sonderinteressen kapitalistischer oder nihilistischer Art zu stellen. Für uns ist Ausgangspunkt und Ziel ausschließ lich das deutsche Volk. „Das Bekenntnis zum Rechtan sich, das wir als zweites ablegen wollen, umschließt unsere besondere Mission in dieser Zeit. Aus dem Juristen haben wir den Kämpfer ums Recht zu machen, haben wir den Vertreter des Willens des Füh rers und seiner Bewegung zu erziehen, des Willens, der da hin geht, daß das Dritte Reich ein Reich der Gerechtigkeit und der Sicherheit, der Freiheit und der Ehre seiner Volks genossen sein will und ist. Der starke Staat des National sozialismus ist imstande, eine Rechtssicherheit zu verbürgen, wie sie in diesem Maße zurzeit in keinem demokratisch oder parlamentarisch regierten Staate der Welt vorhanden ist. „Wir haben nicht nur die jüngste, wir haben darüber hin aus auch die fortgeschrittenste Rechtsordnung der Welt. Glücklich der Staat, der wie das Dritte Reich sagen kann, daß' seine Macht nur ei n Ziel kennt, das höchste Glück eines Volkes sicherzustellen. Daß zu diesem höchstem Glück tue Rechtssicherheit, die Rechtswahrheit und die Rechtsklarheit gehört, das ist unser Bekenntnis. „Und ein drittes Bekenntnis legen wir ab: Wir wollen, daß die Träger dieser hohen Aufgabe des Rechtsdienstes eine geschlossene Kampftruppe darstellen. Nicht mehr darf in den Reihen dieses Rechtsdienstes eine Kluft nach akademischer oder nichtakademischer Vorbildung bestehen, nicht mehr darf in diesem Rechtsdienst ein Sonderinteressendienst der freien und der beamteten Berufe vorstellbar sein, sondern wir alle wollen uns vereinen zu einem geschlossenen Korps der Dis ziplin, der Treue und des gegenseitigen Vertrauens. Wir begnügen uns nicht mit kümmerlichen Ausbesserungen des sozialen Geschickes, wir begnügen uns auf dem Gebiete der Gesetzgebung nicht mit Novellen; nein, in revolutionärer Ge setzgebung sichern wir die ewigen Substanzwerte unseres Volkes für ein Reich von Jahrtausenden. „Die Einheit des Rechtsstaates ist hergestellt. Wo früher Hunderte von kleinsten Verbänden sich gegenseitig bekämpf ten, ist nunmehr die Einheit des deutschen Rechtsdienstes im nationalsozialistischen Rechtswahrer-Bund erstanden. Aus der Einheit unseres Bundes erwächst uns die Kraft, den Staub der Akten, den Staub einer sinnlos gewordenen Be griffsmechanik zu überwinden. Aus dieser Einheit erwächst uns die Zuversicht, daß das Recht der Deutschen eine ewige Sendung und eine ewige Kraft besitzt. (Schluß auf Nr. K 44) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 