 Roter Flieger über Jrun. Hendaye, 7. September. Am Sonntag erschien ein Flug zeug der Roten über Jrun und Fuenterrabia. Es hatte offensichtlich die Absicht, die Löscharbeiten der Weißen in Jrun zu stören und warf 20 Bomben über den beiden Orten ab, die jedoch keinen Schaden anrichteten. Die Batterien und Maschinengewehre feuerten von allen Seiten auf den Apparat, wobei wieder Geschosse nach Hendaye herüber flogen. Bei den Schleifen, die der Pilot über dem Grenz gebiet zog, überflog er einwandfrei französisches Gebiet.