 Eisenbahnwagen mit Pulverladung nach Spanien verschoben. Paris, 22. November. Der Matin berichtet, daß ein Güterwagen eines mit Pulver beladenen Güterzuges, der von der staatlichen Pulverfabrik in Toulouse nach dem Elsaß abgerollt war, unterwegs verschwunden ist. Die Untersuchung hierüber fand eine rasche, aber für die französische Militärbehörde höchst peinliche Aufklärung. Die Untersuchung hat nämlich ergeben, daß der Waggon mit 6600 llg Pulver von unbekannten Tätern nach der Pyrenäengrenze verschoben worden ist, und zwar nach dem Grenzbahnhof Cerbere. Der dortige Bahnhofsvorsteher hatte ein Teleegamm er halten, das den Anschein hatte, als ob es von behördlicher Seite kam, und das anordnete, den Waggon nach Elne (Ostpyrenäen) weiterzuleben. Als Empfänger war tele graphisch ein gewisser Dupont angegeben. Nachdem der Waggon in Elne eingetroffen war, erschien auch tatsächlich ein Mann, der sich als Dupont ausgab, den Wagen in Empfang nahm und die Pulverladung auf einen großen Lastkraftwagen umladen ließ, mit dem er dann verschwand. Wie die Untersuchung ergab, hat Dupont sich sehr wahr scheinlich nach dem nahe gelegenen Spanien bzw. Kata lonien begeben. Zur Ze.it versucht man, die Mittäter Dnponts ausfindig zu machen.