 „Englands Finanzmarkt ließ keine Baranleihe zu." Warschau, 3. August. In der amtlichen Verlautbarung >des polnischen Finanzministeriums zu den Anleiheverhand lungen in London heißt es, Polen erhalte die acht Millio nen Pfund Sterling in Gestalt von Rohstoffen, Maschinen und Einrichtungen zur Vergrößerung der Produktion von Kriegs- und Rüstungsmaterial im Lande. Gleichzeitig habe die polnische Abordnung Erhebungen über die Möglichkeit einer Baranleihe zwecks Beschleu nigung der Ausführung von Rüstungsinvestierungsplänen in Polen geführt. Diese Verhandlungen seien „angesichts der gegenwärtigen spezifischen englischen Verhältnisse auf dem Finanzmarkt" nicht mit einem positiven Ergebnis ab geschlossen und abgebrochen worden, da die Bedingungen des englischen Marktes, unter denen der Barkredit erteilt werden könnte, „nicht im vollen Umfang den Forderungen entsprochen" hätten, die von polnischer Seite gestellt wor den feien.