 Ganz Madrid war unterminiert. Madrid, 1. April. Während das Leben in Madrid wie der seinen normalen Gang geht, werden die Aufräu - m u n g sa r b e i t ezr eifrig fortgesetzt, wobei die Bevölke rung rege Hand anlegt. Allenthalben sind die Barrikaden, die die Roten angelegt hatten, beseitigt worden. Bei den Aufräumungsarbeiten stieß man aus ungeheuer ausgedehnte unterirdische Sprengstoff lag er, mit denen die Roten im Falle einer drohenden Ein nahme der Stadt durch die Truppen Francas Madrid in! die Luft sp r enge n wollten. Die ganze Stadt war systematisch u n t e r m iniert, und ein Handgriff in einer Zentralstelle hätte genügt, den größten Teil Madrids ohne Rücksicht auf die Bevölkerung in einen Trümmerhaufen zu verwandeln. Bisher konnten 466 969 Kilo Sprengstoff geborgen werden; während noch mehrere 1666 Kilo eifrig gesucht werden. Allein die Eisenbahnlinie Madrid —Guadalajara war an 95 Stellen unterminiert worden, ähnlich war es an an deren Stellen. Ebenso waren in sämtlichen öffentlichen Ge bäuden gewaltige Sprengladungen angebracht. Die Sprengung und damit die Zerstörung Madrids ist also nur durch den Entschluß Francas vermieden worden, die Stadt nicht anzugreifen, sondern zu umgehen. Auf diese Weise wäre den Roten jeder Ausweg abgeschnitten worden, so daß sie selbst bei einer Sprengung umgekom men wären. Ebenso methodisch wie die Unterminierung waren die- Verteidigungslinien angelegt worden. Im Abschnitt Gua dalajara hatten die Roten über 4 0 Reihen Schützen gräben hintereinander angelegt. Darüber hinaus sollten ein dreißig Meter breites Stacheldrahtverhau sowie unzählige Betonbunker und ein Netz eingegrabener beto nierter Straßen auf einem Gebiet von 50 lein Tiefe den Gegner aushalten. Inzwischen treffen in Madrid fortlaufend neue L e b e n s mitteltransporte mit der Eisenbahn und auf Kraft- Wagen ein. Die Städte des nationalen Hinterlandes wett eifern in der Verpflegung Madrids durch freiwillige Spen den untereinander,