 Mehr als 2 Millionen Arbeitslose in England. London, 13. März. Der politische Korrespondent des Daily Herald berichtet, die englische Regierung habe die Auf stellung besonderer Arbeitsbeschaffungspläne für die Erwerbslosen abgelehnt. Obgleich das Kabinett ängstlich bemüht sei, in der Öffentlichkeit den Eindruck zu erwecken, als arbeitete die Regierung fieberhaft an einem Arbeitsbeschaffungsprogramm, werde „in hohen ministe riellen Kreisen" zugegeben, daß überhaupt keine Pläne dieser Art beständen. In seinem Leitartikel schreibt „Daily Herald", England stehe in der Arbeitslosenfrage noch an demselben Punkte wie vor 15 Monaten. Es seien noch 2 Millionen registrierte Arbeitslose vorhanden; wahrscheinlich gebe es auch noch 4M 900 Erwerbslose, die nicht statistisch erfaßt worden seien. Die Regierung tue nichts, um die Arbeitslosenfrage Zu lösen.