 Generalstreik der Araber in Haifa. Jerusalem, 22. September. In Haifa brach unter den Arabern ein Generalstreik aus, so daß mehrere Schiffe nicht gelöscht werden konnten. Die Araber haben ihre Ar beit niedergelegt, um gegen die zahlreichen Verhaftungen ihrer Landsleute in der letzten Zeit zu protestieren. In der Nähe von T iberias kam es zu einem heftigen Zusammenstoß zwischen arabischen Freiheitskämpfern, Mi litär und Polizei. Die Freischärler yogen sich Zunächst bis zum Dorf Elschajra zurück, wo weitere Verstärkungen zu ihnen stießen, so daß noch einmal ein erbit t e rtes Feuergefecht stattfand. Die Zahl der Opfer- konnte noch nicht ermittelt werden. Im Ramleh-Bezirk wurden zwei Araber tot aufgefunden und ein Jude erschossen. Bei Gaza wurde ein britischer Sol dat bei dem Versuch, eine Mine Zu entfernen, durch die un erwartete Explosion schwer verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 