 Italien: „England allein trägt die Schuld". Rom, 1. September. „Die Stunde der Entschei dung und dpp höchsten Verantwortung hat geschlagen." —' „Die deutschen Vorschläge an Polen nageln Englands furcht bare Verantwortung fest." „Englands Doppelspiel." „Polnische Freischärler und polnische Truppen überschreiten die deutsche Grenze!", so lauten die riesigem Schlagzeilen der römischen Morgenblätter, die die 16 Punkte, in denen Deutschland „in so maßvoller Weise seine gerechten Ansprüche dargelegt hat", in größter Aufmachung veröffentlichen und sich in schärfster Weise gegen England wenden, dessen Haltung, wie betont wird, einzig und allein an der heutigen Entwicklung die Schuld trägt. Messaggero erklärt, es fei eigentlich unglaublich, daß die deutschten Vorschläge, deren Verfasser die Demokratien hätten sein können, da sie ja den im demokratischen Lager so viel gepriesenen Prinzipien des Rechts und der Selbst bestimmung der Völker entsprächen, nicht angenommen wor den seien. Die Haltung Englands scheine jedenfalls auf Motive zu rückzugehen, die geradezu Ekel erregten. Denn ein Wort Englands hätte genügt, um den ungerchtfertigten polnischen Starrsinn zu brechen und die Entwicklung der Dinge aufzu halten. Daß England dieses Wort nicht gesprochen habe, beweise Europa und der Welt, welch ungeheure Verantwor tung es auf sich geladen habe. Popolo di Roma zieht eine Parallele zur Haltung Englands von 1911 und betont, fein Spiel sei Heute nochzweid e u t i g e r als damals. England sei daran, ein Verbrechen zu begehen, für das es sich vor der- Ge schichte werde verantworten müssen. Europa werde seinen Richterspruch auf Grund, der kontreten Tatsachen fällen, und zwar der Ablehnung der deutschen Vorschläge durch Polen und der zynischen Ratschläge Englands, das Polen emp fohlen habe, auf seinem verhängnisvollen Widerstand zu beharren.