 Irische Absage an den Parlamentarismus. Dublin, 2. Juni. Ministerpräsident de Valera hielt am Donnerstag in Kilrush eine für Anhänger des parla mentarischen Systems nicht gerade schmeichelhafte Rede. Er sagte im Hinblick auf die in Irland bevorstehen den Wahlen, er sei immer Anhänger der Verhältniswahl ge wesen. Aber die Ergebnisse, die möglicherweise herauskämen, machten ihm doch ernste Sorgen. Wenn die augenblickliche Lage andauere, oder wenn die Wählerschaft sich gar in kleine Gruppen von Farmern, Ladenbesitzern, Arbeitern usw. zersplittere, von denen jede im Kabinett vertreten sein wolle, dann werde entweder das jetzige parlamentarische Regierungssystem über Bord gehen oder Irland werde dem Zusammenbruch zu treiben. Unterrichtete Kreise wollen in dieser Aeußerung de Va leras ein Anzeichen dafür erblicken, daß nach den Wahlen vielleicht die parlamentarische Regierungsform in Irland abgeschafft wird.