 Fehlbetrag im früheren Dentsch-OstafrikK. London, 28. November. Der am Montag dem gesetz gebenden Rat von Tanganjika (früher Deutsch-Ost afrika) vorgelegte Haushaltsplan für das vergangene Finanzjahr weist, nach einer Meldung aus Daressalam, einen Fehlbetrag von 178 009 Pfund auf, wäh rend die Voranschläge für das kommende Finanzjahr eine Unter'bilanz von 115 000 Pfund bringen. Bei der Eröffnung der Sitzung erklärte der Gouverneur von Tanganjika, Joung, das Einkommen sei geringer ge wesen als ursprünglich 'erwartet, und zwar wegen der Un gewißheit, die über die Zukunft des Mandats herrsche.