 Englands Verbrecherfeldzug in Jugoslawien. Belgrad, 22. Dezember. Von einer besonderen jugosla wischen Seite wird die Tätigkeit britischer Agenten in den slowenischen Grenzgebieten sowie in Slawonien und der Wojwodina mit größtem Argwohn verfolgt, da man zu der Befürchtung Anlaß -zu haben glaubt, daß sie nicht nur Hanffabriken niederbrennen wollen, sondern auch planmäßig wie im Weltkriege die Maul- und Klauenseuche weiterverschleppen, um so die jugoslawische Vieh ausfuhr nach Deutschland zu beeinträchtigen. Auch die Über wachung der Bahnhöfe und Bahnstrecken wurde in den Grenzgebieten verstärkt, um jeder Sabotage vorzubeugen.