 Zwei Greuelfabrikanten in Wien ertappt. Wien, 5. November. Anläßlich des Umbaus des Volks theaters wurde vom Wiener Kulturamt die Umsiedlung des Raimund-Denkmals angeordnet, um Raum für eine Frei treppe und einen freien Blick auf die Front des Gebäudes zu schaffen. Das Denkmal selbst erhält einen würdigen Platz in einem nahe gelegenen Park. Vor einigen Tagen wurden nun in dem Park zwei Ausländer ertappt, die die noch einzeln liegenden Teile des Denkmales mit einer Toilettenanlage als Hintergrund photographierten. Auf einer weiteren Aufnahme hatte der eine Ausländer sogar den Kopf Raimunds gekützt, um dar zustellen, wie die „armen Wiener von ihren verehrten Kulturlieblingen weinend Abschied nehmen" müssen, die der „barbarische" Nationalsozialismus angeblich in Trümmer schlägt. Wie sich herausstellte, waren die Aufnahmen für aus ländische Zeitungen bestimmt und sollten als Greuel märchen gegen die „Kulturbarbaren" ihren Weg machen. Durch die Habhaftmachung der famosen „Bildbericht erftatter" ist dieser neueste Sensationsbericht aus Wien glücklicherweise verhindert worden. Aber einmal mehr mutz festgestellt werden, mit welchen Mitteln versucht wird, den Aufbauwillen des neuen Deutschland in den Schmutz zu ziehen.