 Flugzeugverkauf an Frankreich bleibt im Dunkel. Washington, 13. Februar. Mit zehn gegen sechs Stimmen lehnnte der Militärausschuß des Bundessenats den Antrag des demokratischen Senators Clark ab, die Aussagen des Finanzministers Morgenthau, des Kriegsministers Woo dring und des Generalstabschefs Craig über den Flugzeug- Verkauf an Frankreich zu veröffentlichen. Außer Clark stimmten vier Republikaner und ein Farmerabgeordneter für den Antrag. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin 