 Feierliche Beisetzung der Ermordeten der „Altmark". Oslo, 19. Februar. Während die ganze Welt mit Abscheu und in einmütiger Empörung das brutale völkerrechts widrige Vorgehen der britischen Meuchelmörder gegen die Matrosen des deutschen Dampfers „Alt mar k" anprangert, wurden die Opfer dieses feigen Ueber falles am Montagnachmittag in norwegischer Erde zur letzten Ruhe bestattet. Der feierlichen Beisetzung wohnten der deutsche Gesandte Dr. Brauer, des Landeskreisleiter Spanaus, die überlebende Besatzung des Schiffes sowie zahlreiche Vertre ter norwegischer Behörden, darunter der Kommandeur des Küstenabschnittes der norwegischen Kriegsmarine, bei. Auch die Anteilnahme der norwegischen Bevölkerung war sehr stark. Aus den kleinen Dörfern und von den Berghöfen waren Bauern und Arbeiter z. T. in stundenlangem Marsch herbeigeströmt, um den deutschen Seeleuten, die nach langer Fahrt so nahe der Heimat von feiger Mörderhand fielen, die letzte Ehre zu erweisen. Der sonst so stille lössingfjord war von zahllosen Fischerbooten belebt, die Trauerflaggen gesetzt hatten. Nor- wegische Seeleute ehrten so ihre gefallenen deutschen Kame raden. Auf dem Deck der „Altmark", die dicht an der am Fjord entlang führenden Verkehrsstraße auf Strand liegt, /waren die mit der Reichsflagge überdeckten 6 Särge auf gebahrt. In ehrfurchtsvollem Schweigen, mit zum Deutschen Gruß erhobener Hand nahmen die Besatzung und die offiziellen deutschen Vertreter von den toten Helden Abschied, die ihre Pflichterfüllung als deutsche Seeleute mit ihrem Leben be zahlen mußten. Dann wurden, die Särge von Bord getra gen, während gleichzeitig eine Abteilung der norwegischen Kriegsmarine vom Kreuzer „Olav Tryggvason" die Ehrenbezeugungen erwies. Auf drei Lastkraftwagen, denen ein Zug von 70 bis 80 Kraftwagen mit dem Trauergefolge folgte, wurden die Särge dann nach Sogndal übergeführt. Auch dort hatten sich aus dem Orte sowie aus den umliegenden Dörfern wie derum viele Menschen eingefunden, um die deutschen See leute zur letzten Ruhe zu geleiten. Gedämpft erklang ein Choral, gesungen vom Gesang verein Sogndal. Dann wurden die Särge der deutschen See leute in ein gemeinsames Grab gesenkt. Nach der Einseg nung durch den Pfarrer der deutschen Gemeinde in Oslo, Pastor Schieck, grüßten der deutsche Gesandte Dr. Bräuer und der Kapitän der „Altmark" zum letzten Male die toten deutschen Matrosen, die für Führer und Vaterland unter den Kugeln britischer Piraten gefallen sind. Dann legte Gesandter Dr. Bräuer den Kranz des ~ Führers am Grabe nieder. Weitere Kränze wurden im Namen des Reichsautzenministers, der deutschen Kriegs marine, des Gauleiters Bohle und verschiedener anderer offizieller deutscher Stellen niedergelegt. Die Anteilnahme > der norwegischen Marine brachte Kommandeur Wiegers mit einem Kranz mit den norwegischen Nationalfarben zum Ausdruck. Ein gemeinsamer Grabhügel in der Fjordlandschaft wölbt sich nun über K braven deutschen Seeleuten, die in treuer Pflichterfüllung für Deutschland ihr Leben ließen. Ihr Grab wird immer die Erinnerung wachhalten an eines der schändlichsten Verbrechen, mit dem sich die britische Marine besudelt hat. Das erschütternde Sterben der deutschen Matrosen auf dem Eise des Aössingfjords soll uns allen aber auch eine Mahnung sein, nicht nachzulassen im Kampfe gegen die ver brecherische englische Plutokratenclique, deren brutale Pira tenherrschaft schon lange genug den Frieden der Welt ge fährdet.