 Einzug in das Industriegebiet. Brüx, 19. Oktober. In den Mittagsstunden des Sonn tags setzten die Truppen des Generals von Reichenau ihren Einmarsch in das Abstimmungsgebiet fort. Am Sonntag wurde die Linie Brüx Saa z erreicht. Etwa H vor 12 Uhr überschritt die Spitze der vor K o - motau liegenden Truppen, ein Kraftrad-Schützen-Ba taillon, gefolgt von einer Panzerwagenabteilung und einem motorisierten Infanterie-Bataillon, die bisherige Grenz linie der Zone II I. Komotau hatte sich zum Empfang der mit Sehnsucht er warteten deutschen Truppen aufs beste geschmückt. Auf dem Marktplatz war eine kleine Tribüne errichtet. Hier hießen der Bezirksleiter Nemetz der SdP. und der Bürgermeister von Komotau die Kommandeure der Schützenbrigade sowie der Panzerwagenabteilung willkommen. Erst in der Nacht hatte die Tschechen die beiden Kaser nen der Stadt Komotau verlassen, wie ein kürzer Besuch :n der Masaryk-Kaserne, einem alten Jesuitenkloster unmittel bar am Markt, und in der Stephanie-Kaserne zeigte. Die Tschechen haben alles, was nicht niet- und nagelfest war, mit gehen lassen; sie haben alle Scheiben, die Glühbirnen, die Türfüllungen und die letzten Schalter zerschlagen, die Wasserhähne abgedreht. Am besten sah es noch in den Stallungen der drei be spannten MG.-Kompanien des Infanterie-Regiments 46 aus, das in einer Stärke von 600 Mann um Mitternacht ab zog-. Aus dem schönen alten Klosterhos stand ein Franz- Joseph-Denkmal, das die Tschechen entfernt und durch eine Büste Masaryks ersetzt hatten. Die Büste und die Tafel haben sie bei ihrem Abrücken mitgenommen. Komotau ist überwiegend Industriestadt. Die größten Werke sind die Manne s m a nn -We r k e und die Stahl werke der Poldi - Hütte. Die Bevölkerung, durchweg In dustriearbeiter, hat bei den letzten Wahlen ein überzeugendes Bekenntnis zum Deutschtum abgelegt. Die Sudetendeut schen brachten es auf 34 Sitze, während die Tschechen 3, die Sozialdemokraten 2 und die Kommunisten nur einen Sitz erhielten. Auf dem Wege nach Brüx sehen wir hinter Komotau den sogenannten Katzenhügel, wo noch ein paar Tage zuvor die „Rote Wehr" ihre kriegerischen Uebungen abhielt. Wie sehr die Bevölkerung dieses Gebietes den Einzug der deutschen Truppen als eine Erlösung empfindet, davon gibt ein Spruchband vor dem Eingang zu dem kleinen Oertchen Neudorf an der Bila überzeugenden Ausdruck, auf dem es heißt: „Wir danken Gott, daß es einen Hit lergibt!" Hier beginnen die ersten Schächte des Braun kohlengebiets, die sich fast bis nach Aussig hinziehen. Das Erzgebirge fällt hier steil ab. An dem staatlichen Hed wigsschacht und einem gewaltigen Elektrizitätswerk, das Prag mit Strom versorgt, vorbei, werden Schacht auf Schacht, in denen die Braunkohle sowohl im Tagebau wie auch im Tiefbau gefördert wird, passiert. In Kom mern ist ein neues Masaryk-Denkmal erichtet worden, das vor drei Wochen enthüllt werden sollte. Dazu ist es aller dings nicht mehr gekommen, und es steht jetzt noch dort, von seiner Hülle umgeben. Dann grüßt der Schloßberg von Brüx herüber. Das Masaryk-Denkmal ist mit einem Bretterverschlag vernagelt. Ganz Brüx ist auf den Beinen. Die Tschechen haben Brüx erst in den Morgenstunden verlassen, und noch nach 13 Uhr mittags wurden auf der Straße nach Saaz die Nachzügler gesehen. Auch Brüx hat sich in ein überaus festliches Kleid gehüllt. Mittelpunkt ist der Marktplatz mit dem ganz in Grün ge hüllten und den Freiheitsfahnen geschmückten Stadthaus.