 Die Ministerbesprechungen in Tokio. Tokio, 2. Januar. Baron H iranu ma , der Präsident des Geheimen Staatsrats, der in den letzten Tagen sowohl mit dem 'Siegelbewahrer luasa als Vertreter der .Krone als auch mit dem Ministerpräsidenten Fürst Konoe und mehreren Mitgliedern des Kabinetts verhandelt hat, wird am Dienstag nach Tokio Zurückkehren. Politische Kreise und die Presse weisen auf die Bedeu tung der letzten Aussprachen in Tokio hin, deren Ergebnis bis zum 10. Januar, spätestens jedoch bis zum Zusammen tritt des Reichstages bekannt gegeben werden solle. In po litischen Kreisen wird stark beachtet, daß an den bisherigen Besprechungen vornehmlich Finanzminister Jkeda, die Wehrmachtsminister und Wohlfahrtsminister Kido betei ligt waren, während Innenminister Sujetsugu nicht hinzugezogen worden sei. Bis jetzt scheint nur festzustehen, daß eine entscheidende Umbildung des Kabinetts zur Sicherstellung einer einheitlichen Staatssührung in Aussicht genommen ist.