 Wieder sudetendeutsche Kundgebungen verboten. Prag, 15. Oktober. Für den Kreistag der Sudeten deutschen Partei, der in den Tagen des 16. und 17. Oktober in Tepli tz-S chönau stattfinden soll, haben die tschechoslowakischen Behörden weitgehende Verbote er lassen. Dementsprechend finden, wie das Presseamt der Sude tendeutschen Partei mitteilt, nur die Standesvertretertagung in der Deutschen Turnhalle, sowie die Tagung der politi schen Amtswalter am Sonntag im Theatersaal statt. Verboten wurde die politische Großkundgebung unter freiem Himmel, sowie der Anmarsch der Ortsgruppen nach Teplitz-Schönau und der Aufmarsch zur Kundgebung in Teplitz-Schönau. Für das Versammlungsrecht einer demokratischen Repu blik einzigartig ist die amtliche Begründung dieses Ver botes, daß nämlich „die Veranstaltung solcher Unternehmen unter freiem Himmel mit Rücksicht auf die bevorstehenden Gemeinde-Wahlen eine Beunruhigung in weiten Schichten der Bevölkerung verursachen könnte, wodurch ein das öffent liche Gemeinwohl gefährdender Zustand herbeigeführt wer den könnte." Dieser Beschluß ist eine offensichtliche Unterstützung der deutschen Regierungsaktivisten, denen dieser Beschluß Zur Verschleierung ihrer Einflußlosigkeit dient, da sie nicht einmal Kundgebungen im ganzen Staatsgebiet in der Stärke zustandezubringen vermögen, wie es die Sudeten deutsche Partei innerhalb eines Bezirkes vermag.