 Eröffnung der Deutschen Buchwoche in Paris. Paris, 11. November. Der Donnerstagabend der Deut schen Gemeinschaft in Paris stand im Zeichen des Deutschen Buches, des Mittlers der deutschen Kultur, und seiner Volks- und völkerverbindenden Aufgaben. Zahlreiche französische Gäste folgten der Einladung zur Eröffnung der Deutschen Buchwoche und der Ausstellung wissenschaftlichen deutschen Schriftums, die von der Zweigstelle Paris des Deutschen Akademischen Austauschdienstes in den Räumen des Deut schen Hauses durchgeführt wird. Der Vorsitzende der Deutschen Gemeinschaft gedachte zu Beginn der Veranstaltung des durch feige Mörderhand aus ihrer Mitte gerissenen treuen Kameraden, und die Anwesen den ehrten, indem sie sich von .ihren Plätzen erhoben, das Andenken des Gesandtschaftsrats vom Rath. Im Mittelpunkt des Abends standen die bevölkerungs dynamischen Betrachtungen des Direktors beim Statistischen Reichsamt in Berlin, Prof. Dr. Burgdorferi über die Ar beit des nationalsozialistischen Reiches am biologischen Wie deraufbau des Volkskörpers und an der Reinerhaltung sei ner Art. Der Redner betonte als wesentliches Moment der bevöl kerungspolitischen Erfolge des Nationalsozialismus die be wußte Abstimmung auf die seelische Haltung, d. h. auf die Beeinflussung des Lebenswillens und der Zuversicht des deutschen Volkes. Botschafter Graf Welczeck beschloß den Abend mit einem Gedenken an den jüngsten, in der deutschen Botschaft aufge bahrten Toten der Bewegung. Er erklärte dann die Deutsche Buchwoche für eröffnet und lud die französischen Gäste und Freunde ein, sich bei dem Gang durch die Ausstellung des Deutschen Buches selbst die in Frankreich oft gestellte Frage zu beantworten, ob es vielleicht keine deutsche Wissenschaft mehr gebe, und ob das Bild von Goethe und Kant seiner großen Überlieferung untreu geworden fei.