 Kameradschaftsabend der Offiziere des Beurlaubtenstandes. Berlin, 17. Dezember. Am Abend des 15. Dezember fand in sämtlichen Räumen des Landwehrkasinos ein K a m e r ad ich a i t s a b e n d der Offiziere des Beurlaub tenstandes aller drei Wehrmachtteile der Wehrersatz-Inspek tion Berlin statt, an dem außer militärischen Vorgesetzten auch Vertreter von Staat und Partei teilnahmen. Der Inspekteur der Wehrersatz-Jnspektion Berlin, Gene ralleutnant Bock von Wülfingen begrüßte die zahlreich er schienenen Teilnehmer nach einem Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht, den Schöpfer dreses neuerstandenen Offizierskorps des Beurlaubten standes der Wehrmacht. Im Namen der Gäste dankte Reichsminister Dr. Frank, der selbst als Offizier des Beurlaubtenstandes der neuen Wehrmacht angehört, und überbrachte zugleich die Grüße des Führers.