 Labour Party für die spanischen Marxisten. London, 28. Oktober. Auf der gemeinsamen Sitzung der Labour Party und des Gewerkschaftsrates kam es am Mittwoch zu ernsten Meinungsverschiedenheiten über die Frage der Nichteinmischung in Spanien. Nach bewegter Aussprache faßte die gemeinsame Konfe renz endlich einen Beschluß, in dem für die spanischen Marxisten offen Partei ergriffen wird. In einer Entschlie ßung stellte sich die Konferenz auf den Standpunkt, die Madrider „Regierung" habe „das Recht, sich zur Aufrechter haltung ihrer Autorität die notwendigen Mittel" zu be schaffen, um auf spanischem Gebiet „Gesetz und Ordnung zu erzwingen". Dementsprechend wird die Negierung in der Entschlie ßung aufgefordert, gemeinsam mit der französischen Re gierung sofort Schritte zur Herbeiführung einer internatio nalen Abmachung zu unternehmen, um der Madrider Re gierung das Recht zum Kauf von Waffen zu geben.