 Polnische Gesetzentwürfe für Ostoberschlesien. Warschau, 16. Juli. Wie halbamtlich mitgeteilt wird, liegen im Büro des Sejm u. a. vier Gesetzentwürfe für die Tagesordnung der außerordentlichen Parlamentstagung vor. Es handelt sich hierbei um 1. einen Gesetzentwurf über die Erweiterung der Be stimmungen über die A m t s sprach e der Richter, Staats- .. Anwälte und Notare auf das Gebiet des Bezirksgerichts Kattowitz, 2. einen Gesetzentwurf über die Aufhebung der Fideikommiße de sFür st enPleß, ein Gesetz, das die UnVeräußerbarkeit und Unteilbarkeit des fürstlichen Stammgutes aufhebt, 3. einen Gesetzentwurf über die Erweiterung der Vor schriften über die Durchführung der Agrarreform in dem oberschlesischen Teil der Wojewodschaft Schlesien, 4. einen Gesetzentwurf über die Erweiterung der Ver ordnung des Staatspräsidenten über die Entgegennahme von Grund st ücken als Entgeltfür bestimmte geld liche Verpflichtungen aus O st o b e r s ch l e s i e n. Hierzu bemerkt der regierungsfreundliche Expreß Po ranny, daß der Besitz des Fürsten Pleß zu den größten in Europa gehöre. Er umfasse insgesamt 86000 Hektar, davon 38 000 Hektar unter dem Pflug, ferner drei Bergwerke, zwei Brauereien, verschiedene Fabriken, Sägewerke usw. Die Annahme der Gesetze lasse erwarten, daß nunmehr der Land besitz dieses deutschen Magnaten aufgeteilt werde.