 „Für Polen besteht kein vitales Interesse an Danzig." Oslo, 4. Juli. In seiner politischen Wochenschrift Uten rikskromk behandelt Viktor M o gens die Danziger Frage. Nicht die Verbindung Polens mit dem Meer und auch nicht die polnischen Aus- und Einfuhrinteressen in Danzig feien bedroht, so stellt der bekannte norwegische Publizist fest. Für Polen bestehe überhaupt kein vitales Interesse an Tan zig, sondern es handele sich für den polnischen Staat ein fach darum, diese deutsche Stadt vom deutschen Vaterlande abgetrennt und außen- und zollpolitisch unter Polens Herr schuft zu halten. Dem sei entgegenzuhalten daß die unge hinderte Benutzung des Danziger Hafens durch Polen wei terbestehen könne, auch wenn die jetzige Knebelung Danzigs als Freistaat aufgehoben würde. Daß die Danziger Deutsche seien und ins Reich zurückwollten, daran Zweifele wohl heute niemand mehr. Mit der Notwendigkeit eines Naturgesetzes würden sie auch unzweifelhaft einmal wieder heimkehren. Dies sei nur. eine Frage de r Zeit. Jedem objektiven Beobachter müsse es jedoch sinnlos er scheinen, wenn man einen Krieg entfesseln würde, um eine deutsche Stadt daran zu hindern, sich wieder dem Deutschen Reiche anzuschließen. Er glaube, so schließt Mogens, daß auch in England nie mand wünsche, vor diese Eventualität gestellt zu werden. Es gebe auch dort vernünftige Leute, die sich für einen fried lichen Uebergang Danzigs in das Reich einsetzten. Z