 Schwaches Störungsfeuer im Westen. Berlin, 27. November. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen außer schwachem Störungsfeuer der Ar tillerie keine nennenswerten Kampfhandlungen. „Dabei müssen aber dieselben Idioten eingestehen, daß das britische Weltreich noch immer Mmal größer ist als Deutschland unter Einschluß des von Deutschland besetzten polnischen Gebietes. Das harmoniert Wohl kaum mit der Behauptung, Deutschland stehe im Begriff, die Welt Zu er obern. Blomfield fragt schließlich, wie Zange die englischen Politiker, die englische Presse und die Agitation dem eng lischen Wölk diesen Unsinn noch zu erzählen gedächten.