 Memel Direktorium beseitigt statutswidrigen! Zustand. Memel, 12. Dezember. Das Direktorium des Memelge biets hat au die memelländrschen Behörden eine interne Dienstanweisung erlassen, in der unter Hinweis auf den Artikel 30 des Memelstatuts folgeudes festgestellt wird: „Angehörige der litauischen Staatssicher heit s p o l i z e i im Memelgebiet sind als Priv a t p e r sonen zu betrachten und gegebenenfalls entsprechend zu behandeln." Der Artikel 30 des Memelstatuts bestimmt ausdrücklich, daß die Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung im Memelgebiet durch eine örtliche Polizei gesichert wird, die den Behörden ds Memelgebiets untersteht. Es ist also eine krasse Verletzung des Statuts, wenn die litaui sche Staatssicherheitspolizei sich, gestützt auf den ebenfalls statutenwidrigen Kriegszustand, viele Jahre lang amtliche Befugnisse im Memelland anmaßte. Das Memeldirektorium hat nur eine selbstverständltche Pflicht erfüllt, wenn es jetzt nach Aufhebung des Kriegszu standes die ihm unterstellten Behörden auf die erwähnte Bestimmung des Statuts aufmerksam gemacht hat.