 Uniform-Bestimmung für Olympia-Auslandsteilnehmer. Berlin, 27. Juli. Amtlich wird mitgeteilt: Den an den Olympischen Spielen beteiligten Ausländern, die in der Zeit bis Zum 15. August d. I. einschließlich nach Deutschland einreisen, wird von der Deutschen Reichs regierung allgemein die Erlaubnis erteilt, ihre Uniformen, die sie in ihrem Heimatstaat zu tragen berechtigt sind, auch innerhalb des Deutschen Reichsgebiets anzulegen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 