 Der Führer an die Tagung des Auslandsinstituts. Stuttgart, 3. Juni. Der Führer hat an den Präsiden ten des Deutschen Auslandsinstituts, Oberbürgermeister Dr. Strölin, folgendes Telegramm gerichtet: „Den zur Jahreshauptversammlung des Deutschen Aus landsinstituts in Stuttgart versammelten deutschen Volks genossen aus dem Reich und dem Auslande danke ich bestens für die mir telegraphisch übermittelten Grüße, die ich mit meinen besten Wünschen für die weitere Arbeit des Deut schen Auslandsinstituts herzlichst erwidere. Adolf Hitler.