 Italiens Stellung zu den Sanktionsstaaten. Mailand, 12. Mai. Zur Behandlung der abessinischen Frage im Völkerbund macht die Turiner Gazzetta del Po Polo die Feststellung, daß die Gründung des Impe riums eine unwiderruflich vollzogene Tatsache sei. Unmittel bar nach der Ausrufung des König von Italien zum Kaiser von Abessinien habe der Duee die Vertreter der Nichtsank tionsstaaten empfangen. Italien habe damit zum ersten Male eine Unterscheidung auf Grund der Sühnemaßnahmen vorgenommen. Es habe die wirtschaftlichen Beziehungen zu den Sanktionsstaaten abgebrochen und neben den Wirtschaft lichen auch die politischen Beziehungen zu den Nichtsank tionsstaaten ausgebaut. Die endgültige Haltung Italiens werde auf Grund der Anerkennung der vollendeten Tatsache in Abessinien entschieden werden.