 Tschechischer Arzt als Augeber. ' Nohrlach, 21. September. Im Flüchtlingslager Rohrlach langte ein junges sudetendeutsches Ehepaar an, dessen Flüchtlingsgeschichte ein besonderes Licht auf die übliche tschechische Gehässigkeit und Gemeinheit wirft. Hier ging diese nämlich nicht von dem Mob der Straße, sondern un mittelbar von Tschechen aus, die immerhin Anspruch auf eme höhere Bildung erheben und von Berufswegen zu Bei stand und Hilfe für ihre Mitmenschen verpflichtet sind. Der Ehemann lag seit Wochen schon in Trautenau auf tschechischem Gebiet im Krankenhaus. Die Aerzte des Krankenahuses. wußten, daß dieser Mann der Sudetendeutschen Partei angehörte, und, obwohl er schwerkrank zu Bett lag, veranlaßte einer der tschechi schen Aerzte des Krankenhauses, daß in die Wohnung des kranken Mannes ein Gestellungsbefehl von der tschechischen Militärbehörde zugestellt wurde. Als die Frau am Sonntagmittag den Gestellungsbefehl an die Tür geheftet fand, entschloß sie sich sofort, den Mann aus dem Krankenhaus zu holen, um ihn auf irgend einem Wege über die Grenze zu bringen, denn man mußte damit rechnen, daß die tschechischen Behörden gegen sie selbst vor gehen würden. Deshalb holte sie ihren Mann aus dem Krankenhaus mit der Angabe, daß sie ihn zu Hause gesund Pflegen wolle, um ihn in dieser unsicheren Zeit bei sich zu haben. In einem von Bekannten entliehenen Kraftwagen fuh ren sie beide dann bis zur Grenze. Hier wurde der Mann, obwohl seine schwere Krankheit offensichtlich war, von den tschechischen Gendarmeriebeamten aus dem Wagen ge zerrt, in das Zollhaus geschleppt und einem mehrstündigen Verhör unterzogen. Erst als er besinnungs los zusammenbrach, ließ man die Frau mit ihrem Mann zurückgehen. Der Grenzübertritt wurde ihr verweigert. Man schickte sie vielmehr nach Trautenau zurück. Der Frau gelang es dann, an einer unbewachten Stelle der Grenze mit dem Kraftwagen über einen Waldweg auf reichsdeut sches Gebiet zu gelangen.