 1,7 Millionen Pfund britische Besatzungskosien. Jerusalem, 22. November. Ter nun schon seit vielen Monaten andauernde Kriegszustand, der das Wirt schaftsleben des Landes fast ganz zum Erliegen gebracht hat, hat für die Finanzlage des britischen Mandats Palästina die verheerendsten Folgen gehabt. Blättermeldungen zufolge belausen sich die Kosten für die britische militari f B e f a tz n n g , die vergeb lich versucht, den Freiheitswillen des nationalen Arabertnms im Interesse- jüdischer Herrschastspläne zu unterdrücken, bis jetzt allein aus. 1, 7 Milli o n e n Ksu n d. Diese völlig unproduktiven Ausgaben lasten erdrückend aus dem kleinen und von der Natur wenig begünstigtem Lande. So ist es nicht verwunderlich, daß sich der im Rech nungsjahre 1335/38 vorhandene E'mnahmeüberschust des Staatshaushalts von kAA Millionen Pfund im Rechnungs jahr 1337/38 in einen Fehlbetrag von fast 2X> Millionen Pfund verwandelt hat. Die im Jahre 1838 noch vorhandene Re s erve von 8 Millionen wurde inzwischen völlig aufgebraucht. Angesichts der weiteren Verschärfung der militärischen Mastnahmen Englands ist die Gefahr eines völligen Zusammenbruchs der Wirtschaft und der Finanzen des schwergeprüften Landes nicht von der Hand zu weisen.