 Die Auswirkung der Abänderung des Neutralitätsgesetzes. Washington, 6. November. Amerikas Schiffahrt nach England und Frankreich ist stillgelegt worden, und die Ree der rechnen laut Washington Star mit einem Jahresausfall von mindestens 40 Millionen Dollar. Die Aussichten sind besonders daher so gering, weil es sehr zweifelhaft ist, ob die amerikanischen Schiffe durch den Handel mit Jberoamerika oder mit anderen Gebieten außer halb der von Roosevelt festgesetzten Gefahrenzone das wett machen können, was sie im Nordatlantik verlieren. Amerikanische Schiffe und amerikanische Ladungen dürfen nicht den Nordatlantik überqueren. Selbst etwaige Verluste, die den amerikanischen Versicherungsgesellschaften durch die Versenkung einer aus Amerika kommenden Ladung ent stehen könnten, gelten nach einer ausdrücklichen Bestimmung des Neutralitätsgesetzes nicht als „amerikanisches Interesse". Diese von Amerika freiwillig ausgesprochenen Verzichte auf Anmeldung irgendwelcher Ansprüche, falls den nach Eng land und Frankreich gehenden Bannwaren etwas zustoßen sollte, erstrecken sich, wie es hier in jüngsten Auslegungen heißt, nicht nur auf die Gefahrenzone im Nordatlantik, fon dern auch auf den in Panama festgesetzten „Sicherheitsgür tel". Roosevelt erklärte nämlich am Freitag, diese in Panama bestimmte Sperrzone habe ausschließlich den Zweck, amerikanische Interessen zu schützen, und er verneinte die Frage, ob deutsche Dampfer innerhalb der Sperrzone den Schutz der Deklaration von Panama genießen. Dies wurde später im Staatsdepartement dahin erläu tert, daß ein amerikanisches Interesse innerhalb dieser Sperr» zone dann vorliege, wenn Dampfer oder Ladung im ameri kanischen Eigentum stehen oder wenn die auf Handels dampfer Jagd machenden Kriegsschiffe ihre kriegerischen Operationen aus den normalen, von amerikanischen Dampfern in internationalem Verkehr benutzten Seestraßen durchzu führen versuchen sollten. Diese Einschränkung des ursprünglichen Ziels, das in der Fernbaltung aller kriegerischen Operationen inner halb der Sperrzone bestand, ist offensichtlich auf Einspruch Englands erfolgt, das weiterhin alle Ladungen kapern möchte, die von Jberoamerika nach Europa gehen. Natürlich kann Amerika, wenn es neutral sein will, diese Einschränkung nicht einseitig den Engländern, mit denen die Regierung zur Zeit verhandelt, zugute kommen lassen. Da her kann jetzt, wo es keine normalen Schiffahrtsrouten nach Nordeuropa für amerikanische Dampfer mehr gibt und wo kein amerikanisches Interesse mehr an den nach England und Frankreich gehenden Ladungen besteht, die Deklaration von Panama nicht gegen deutsche Kriegsschiffe, die derartige Ladungen kapern oder versenken, angewandt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 