 Das Unterhaus als Klagemaner. London, 16. Juli. Im Unterhaus wurde am Freitag bei der Aussprache über den Polizeihaushalt die im Osten betriebene antijlldische Propaganda erneut behandelt. Der Labour-Abgeordnete Pritt führte Klage darüber, daß die englischen Faschisten schwere Drohungen gegen die Juden geäußert hätten. Die englischen Faschisten be zeichneten die Juden als Verbrecher und als Gesindel. Die Juden hätten den Engländern ihre Stellen und Häuser gestohlen, während diese für ihr Land gekämpft hätten. Auch würden den Juden Ritualmorde vorgeworfen. Der artige Vorwürfe seien das erste Anzeichen dafür, daß es zu Pogromen kommen werde. In Rußland und Polen sei es ebenso gegangen. Die Duldsamkeit der Londoner städti schen Polizei, so erklärte der Abgeordnete, sei daran schuld, daß eine derartige Propaganda durchgeführt werden könnte. Auch der liberale Abgeordnete Harris führte ähnliche Klagen. Der konservative Abgeordnete MacNamara wandte sich gegen die Behauptung, daß die Polizei die Faschisten ein seitig in Schutz nehme. Der liberale Abgeordnete Foot wies auf kommunistische Sprengkolonnen hin, die die Wahlversammlungen störten. Der jüdische unabhängige Abgeordnete Herbert ver langte, daß Hinauswürfe aus Parteiversammlungen nur durch die Polizei selbst vorgenommen würden, wobei er in geradezu gruseliger Weise schilderte, wie mißliebige Per sonen aus faschistischen Versammlungen hinausbefördert würden. Der Innenminister Sir John Simon erwiderte auf die Beschuldigungen gegen die Polizei, daß die Regierung der bürgerlichen Freiheit die größte Bedeutung beimesse und wünsche, daß alle gleichmäßig fair behandelt würden. Man müsse jedoch auch den Polizisten Gerechtigkeit angedeihen lassen. Er bestätigte darauf, daß Polizisten sämtliche kommunistische Versammlungen überwachten und Aufzeich nungen über die kommunistischen Redner für die Regierung machten. Gegen die faschistischen Versammlungen helfe am besten, wenn man sich von ihnen fernhalte. Die Schwierigkeit bestehe nur darin, daß Kommunisten und Faschisten zur selben Zeit und am selben Ort Versammlun gen abzuhalten pflegten. Wenn Juden' angegriffen würden, so empfehle er ihnen, die Angreifer festzustellen. Es sei nicht wahr, daß die Polizei die Freiheit der öffentlichen Meinung unterdrücke. Nach dem Innenminister sprach der Konservative Sir Arnold Wilson. Er erklärte, er habe das Anwachsen des Antisemitismus in den letzten drei Jahren mit Sorge ge sehen. Der Antisemitismus beschränke sich durchaus nicht auf faschistische Versammlungen. Die Regierung solle sich klar darüber sein, daß der Antisemitismus in weiten Kreisen Englands auf wirtschaftlichen Gründen beruhe und unter anständigen und aufrichtigen Leuten Anhänger habe. In der Abstimmung wurde hierauf die Kürzung des Polizeihaushalts mit 148 gegen 76 Stimmen abgelehnt.