 Budapest: „Grundlage für einen dauerhaften Frieden." Budapest, 23. September. Die deutsch-sowjetrussischen Vereinbarungen in Moskau beherrschen die Berichterstattung der Budapester Abendpresse. Schon in den Überschriften werden die wesentlichen Punkte herausgestellt. Das Regierungsblatt Esti Ujsag überschreibt seinen Be richt: „Deutschland und Rußland Haben einen gemeinsamen Aufruf an England zur Wiederherstellung des Friedens ge richtet. Im Falle einer Absage trägt England die Ver antwortung." . . Pester Lloyd schreibt, die gemeinsame Erklärung, die von einer Schaffung sicherer Grundlagen für den dauer haften mitteleuropäischen Frieden als dem gemeinsamen Ziel Deutschlands und Sowjetrutzlands spreche, müsse in allen Ländern Mittel- und Südosteuropas Beruhigung auslösen, da das Wichtigste die Sicherung einer friedlichen Zukunftsentwicklung sei. Es sei als ein gutes Zeichen zu betrachten, daß die beiden großen Mächte Europas sich zur Erhaltung des Friedens in Osteuropa bekannt hätten.