 Peking Regierung übernimmt Zollverwaltung von Tsingtau. Peking, 17. Januar. Die vorläufige chinesische Regie rung in Peking hat beschlossen, die Zollverwaltung von Tsingtau zu übernehmen, und hat gleichzeitig ein japani sches Mitglied der Zollverwaltung von Tientsin nach Tsing tau beordert. Ferner hat die vorläufige chinesische Regierung Zum Bürgermeister von Tsingtau Tschaotschi ernannt, der diesen Posten bereits von 1925 bis 1929 inne gehabt hat. Aufschlußreiche Statistik aus den Vereinigten Staaten. Washington, 17. Januar. Das amerikanische Gesundheits amt veröffentlichte den Bericht über eine in den Jahren 1935V6 angestellte Untersuchung der in den Vereinigten Staaten verbreiteten Krankheiten unter besonderer Berück- sichtigung ihrer sozialen und wirtschaftlichen Hintergründe. Die Kosten der Untersuchung in Höhe von vier Dollar millionen wurden vom Bundesamt für öffentliche Arbeiten zur Verfügung gestellt. Von der Maßnahme wurden BWOM Familien aus allen Bevölkerungskreisen in 84 Städten erfaßt, bei denen die Beamten persönlich ihre Feststellungen trafen, so daß die Untersuchung die Herrschenden Zustände ziemlich genau er faßt hat. Das Gesundheitsamt stellt auf Grund dieser Erhebungen fest, daß im Herbst und Winter durchschnittlich sechs Millionen Amerikaner durch Krankheiten arbeitsunfähig sind, davon leiden etwa 2>2 Millionen an chronischen Krankheiten. Es erweist sich ferner, daß die Arbeitsunfähigkeit infolge der unzureichenden ärztlichen Behandlung in den unteren Einkommensschichten doppelt so groß ist wie in den höheren und unter denen, die auf öffentliche Unterstützung angewie sen sinty sogar das Dreifache erreicht. Beinahe die Hälfte der auf die unterste Einkommens grenze Angewiesenen bezog öffentliche Unterstützung. Das sind etwa 50 Millionen Amerikaner, die in dieser nie dersten Einkommensschicht leben müssen. Trotz der 48ÜV00 Betten in 6000 amerikanischen Krankenhäusern wird nur 77 Kranken eine freie ärztliche Behandlung gewährt. New Nork Times bemerkt dazu in einem Leitartikel/ aus dem Bericht ergebe sich die unangenehme Tatsache, daß ein Drittel der Bevölkerung unterernährt und im Krankheitsfälle schlecht versorgt sei. Je ärmer ein Kranker in Amerika sei, um so weniger könne er auf medizinische oder chirurgische Behandlung rech nen. Im allgemeinen beginne der Zusammenbruch mit der Armut und schreite von ihr zu Krankheit, die infolge des Mangels an entsprechender Behandlung arbeitsunfähig mache und dann zu noch tieferer Armut führe. Ueberdies nehme auch die Sterblichkeit mit abnehmendem Einkommen zu. Diese Enthüllungen des wirtschaftlichen und körperlichen Elends täten der reichsten Nation der Welt keine Ehre an.