 Zwangsaufenthalt für Frauen in Rumänien. Bukarest, 23. Juli. Die rumänische Regierung hat zum ersten Male auch Frauen wegen verbotener politischer Betätigung zu Zwangsaufenthalt verurteilt. Es handelt sich um vier Anhängerinnen der ehemaligen „Eisernen Garde", denen als Zwangsaufenthalt für ein Jahr ein Frauenklo st er im Bezirk Prahowa zugewie sen wurde. M» Unter den Gemaßregelten befindet sich die Frau des ehemaligen Studentenführers Cotiga und die Frau des Schriftleiters Polihroniade, deren Männern schon seit Bestehen dieser Einrichtung Zwangsaufenthalt zuge wiesen wurde.