 Rücktritt der syrischen Regierung? Beirut, 16. Januar. Der syrische Finanzminister ist am Montag zurückgetreten. Man glaubt, daß sein Rücktritt die Demission des gesamten Kabinetts nach sich ziehen wird. Der Finanzminister erklarte in einer Unterredung mit einem Vertreter der Zeitung La Chrom quo in Damaskus, daß sein Rücktritt in keinem Zusammenhang mit den Kundgebungen der letzten Tage stehe, die bekanntlich gegen Frankreich gerichtet waren. Er habe demissioniert, weil er eingesehen habe, daß sein Plan zur Erreichung der Selb ständigkeit Syriens letzten Endes durch die Haltung der französischen Politik bedingt sei. In den Mittagsstunden verlautete, daß auch der Wirt schaftsminister seine Demission eingereicht habe. Seit mittag ftnden in den Straßen von Damaskus wie der große Kundgebungen statt, wobei es auch zu zahlreichen Reibereien mit der Polizei kam, so daß einige Leichtverletzte zu verzeichnen sind.