 Neutrale müssen in kritischen Häfen hungern! Amsterdam, 24. Oktober. Wie bekannt, haben die neutralen Völker unter der unverschämten Art und WeUe schwer zu leiden, in der die Engländer die Kontrolle der Handelsschiffe handhaben. Viele Wochen läng müssen tue neutralen Dampfer in britischen Häfen stilliegen, völlig ab geschnitten von der Außenwelt. Manchmal geht den gefange nen Besatzungen der Proviant ans; dann dürfen die See leute hungern. Das stört die Briten nicht im geringsten; wohl aber regen sie sich auf, wenn ein schikanierter Kapitän oder dessen Reeder es wagen sollte, sich über die englische Behandlung zu beklagen. Zynisch wird dann in London neuerdings geantwortet, man glaube, die Verzögerungen würden vielleicht abnehmen, wenn die neutralen Mächte „mehr für Ehrlichkeit sorgen" würden. Brüssel, 24. Oktober. Die Fahrgäste des nach einem drei wöchigen Zwangsarrest im britischen Kontrollhafen Wey mouth nach Antwerpen zurückgekehrten Kongo-Dampfers „E lisabe t h v i 11 e" berichten über die zahllosen Schika nen, denen sie von englischer Seite ausgefetzt waren: „Auf der Reede von Weymouth befanden sich 2W neutrale Schiffe, die von den Engländern zurückgehalten wurden. Die Kontrollbehörden nahmen endlose Durchsuchungen des Schiffes und außerordentlich scharfe Verhöre der Fahrgäste vor. Diese Schikanen wurden fünf Tage lang fortgesetzt. Dann wurde die „Elisabethville" von den Engländern 13 Tage lang vollkommen vernachlässigt, ohne daß die Fahr gäste oder die Besatzung mit der Außenwelt in Verbindung treten konnten. „Das ganze Schiff wurde dauernd von schwerbewaffneten britischen Soldaten aufs schärfste bewacht. An Bord herrschte ein vollkommener Mangel an Süßwasser, Zigaretten und Bier, und die Engländer dachten nicht daran, trotz der wiederholten Bitten des iKlommandanten für Abhilfe zu sorgen."