 Warum wurde Litwinow-Finkelstein in die Wüste geschickt? Paris, 4. Mai. Auch in Paris, ist die überraschende Aus bootung des sowjetrussischen Außenkommissars Litwi now-Finkelstein die Sensation der Presse. In großen Schlagzeilen verkünden die Blätter ihren Lesern, daß Finkelstein in die Wüste geschickt und von Molotow ersetzt wurde. Zahlreiche Blätter sprechen von einem „Theater st r e i ch i n M o s k a u", knüpfen an diesen Wechsel im sow jetrussischen Außenministerium lange Kommentare und fra gen sich besorgt, welche Auswirkungen dieses sang- und klanglose Abtreten Litwinow-Finkelsteins gerade auf die diplomatischen Verhandlungen der Westmächte im Hinblick auf die Einkreisungspolitik gegen die autoritären Staaten haben könnte. Der Havas-Vertreter in Moskau berichtet, daß er sich vergeblich bemüht habe, an offizieller Stelle Auskunft über die genauen Gründe der „Ungnade" zu erhalten, von der Litwinow betroffen wurde. Man habe versichert, daß der Gesundheitszustand Litwinows in letzter Zeit sehr zu wün schen übrig lasse. Auf den Versuch, Zu erfahren, ob der Rücktritt Litwinows einen Wechsel in der sowjetrussischen Außenpolitik bedeute, habe man dem Havas-Vertreter geantwortet, daß die Sow jetunion nicht das Land persönlicher Politik sei, sondern daß hier nur eine Politik, nämlich die der Regierung und der Kommunistischen Partei, gemacht werde. „Havas" weist darauf hin, daß Litwinow-Finkelstein zum mindesten im Auslande als d e r M a n n d e r k o I l e k tiveu Sicherheit und der Zusammenarbeit mit den westlichen „Demokratien" gegolten habe, und erinnert dar/ an, daß in gewissen Kreisen bereits das Verschwinden des „Journal de Moscou", des Organs des Außenkommissariats, als ein Schlag gegen Finkelstein gedeutet worden sei. Schon die letzte Rede Stalins auf der kommunisti schen Parteiversammlung habe nicht gerade in der Linie der kollektiven Sicherheit gelegen, vielmehr habe Stalin den Westmächten vorgeworfen, danach getrachtet zu haben, die Sowjetunion und Deutschland aufeinander Zu Hetzen, um ihre eigenen Schwierigkeiten zu lösen. Andererseits sei es offensichtlich, daß die britische und die französische Regierung die von Sowjetrußland gestellten Bedingungen für Moskaus Mitarbeit an einer gemeinsamen Aktion als unannehmbar befunden hätten. Das Petit Journal weist auf das im Lande der Sowjets übliche Verfahren hin, hohe Staatsbeamte in die Wüste zu schicken. Man kenne ihr Schicksal. Ironisch fragt das Blatt, ob nicht bald der Tag komme, wo man erfahren werde, daß Litwinow-Finkelstein von den Sowjets als toll wütiger Hund, als schlüpfrige Schlange bezeichnet werde, nud, weil er sich an die internationalen Kapitalisten verkauft hätte, enthauptet oder standrechtlich erschossen werden müsse. Der rechtsstehende Jour erklärt, gewissen Informationen zufolge habe der langsame Gang der englisch-französisch-sow jetrussischen Verhandlungen den Kreml verstimmt und zu dem Beschluß veranlaßt, die Sowjetunion zu einer mehr oder weniger strengen Isolierung zurückzuführen und den Mann der kollektiven Sicherheit und der Zusammenarbeit mit den bourgeoisen Staaten fallen zu lassen. Anderen In formationen zufolge soll Litwinow-Finkelstein der Ungeduld der Armee geopfert worden sein. Die russischen Militärs seien für einen sofortigen zweiseitigen englisch-sowjetrussi schen Vertrag nach dem Muster des alten Bündnisses. Den slo wjethö r i g e n Zeitungen ist dieser „Moskauer Theaterstreich" natürlich besonders heftig in die Knochen gefahren. Die kommunistische Humanite weiß nicht, wie sie ihren Lesern die Nachricht von dem unrühm lichen Abschied des Genossen Litwinow-Finkelstein beibrin gen soll/und kleldet die Meldung verschämt in die Verstüm melte Form: „Molotow übernimmt das Außenkommissa riat". Madame Tabouisim Oeuvre wirft der Londoner Re gierung Winkelzüge vor; Stalin könne dadurch zu einer Jsolierungspolitik veranlaßt worden sein. Das! sowjethörige chauvinistische Morgenblatt Ordre be faßt sich in alarmierenden und besorgten Ausführungen mit den etwaigen Gründen des überraschenden „Rücktritts" und fragt ängstlich, welches die sofortigen Rückwirkungen des Abtritts Litwinow-Finkelsteins auf das internationale Drama sein würden, dessen Höhepunkt bevorstehe? Der sozialdemokratische Populaire hält sich für außer stande, die Tragweite der Nachricht von dem Sturz Litwi now-Finkelsteins abzumessen.