 Schnellverfahren gegen die brasilianischen Ausständischen. Rio de Janeiro, IK. Mai. Durch eine neue Verordnung wurde gegen die Teilnehmer an dem Aufstand der Jntegra listen ein Schnellverfahren verfügt, das binnen 3 0 Minuten durchgeführt wurde. Für eine Verurteilung genügen schon Indizi e nbeweise. Das neue Dekret enthält nichts über die Verhängnng von Todesstrafen im Zusammenhang mit der kürzlich ftattgefundenen Revolte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 