 Die italienischen Msmöver. Mailand, 2. August. Die großen norditalienischen Ma növer sind seit Mitternacht voll im Gange. Auf die Nach richt von der Zurückdrängung der die italienische Grenze gegen Frankreich sichernden blauen Truppen durch starke rote Verbände, die sich trotz energischer Gegenwehr der Blauen vorwärts kämpfen und in di!e Po-Ebene einzufallen drohen, sind die in der mittleren und östlichen Po-Ebene stationierten Divisionen der blauen Partei (Po-Armee) zum Anmarsch in die Gegend südwestlich von Mailand alarmiert worden. Rote Ausklärungs- und Bombenflieger beunruhigten fort während den Aüfmarsch und haben durch die Sprengung von zwei wichtigen Brücken über den Tessin in der Gegend von Pavia die schnelle und die gepanzerte Division Zu einem kurzen Aufenthalt gezwungen, währenddessen von Pionieren zwei Pontonbrücken errichtet werden mußten. Die schnelle Division hat im Morgengrauen des Mittwoch eine Brücke überschritten. Der König und Mussolini weilen bereits im Ma növergelände.