 Die „neue Formel" in London erörtert. London, 9. Juni. Außenminister Lord Halifa x hatte Freitagfrüh Besprechungen mit dem aus Paris nach London gerufenen britischen Botschafter Phipps und mit dem Leiter der mitteleuropäischM Abteilung im Äußenamt, Strang, der am SonmMkb nach Moskau abfliegen soll. Wie es heißt, hat Strang Krells sein Anweisungen für die Moskauer " Wd H Im Anschluß an dieU Besprechungen tralÄer Außen politische Kabinettsausschuß M Unterhaus zu einer Sitzung zusammen, auf der die neue Formel für die Paktverhand lungen erörtert wurde, nachdem >L?ir Eric Phipps über die Ansichten der französischen Regierung berichtet hatte.