 Verschmelzung Deutsch-Neuguineas mit dem Papuagebiet? Sydney, 6. Februar. Nach einem Bericht aus Hobart. wo in'dieser Woche eine Tagung des australischen Kabinetts stattfindet, soll Territorienminister Harri son beabsich tigen, der australischen Bundesregierung vorzuschlagen, unverzüglich einen Ausschuß für die Prüfung der beabsich tigten Verschmelzung des Neuguinea-Mandats und des Papuagebiets zu ernennen. Beide Gebiete sollten nicht nur administrativ sondern auch territorial eine Einheit bilden. Harrison halte eine solche Verschmelzung nicht nur für die Verteidigung, sondern auch für die bessere wirtschaftliche Entwicklung für notwendig und weise darauf, hin, daß Australien auf Grund des Mandats ermächtigt sei, das Mandatsgebiet als „integralen Teil des Commonwealth" zu verwalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliu 