 Empfang des Stellvertreters des Führers für die ausländischen Diplomaten» Nürnberg, 11. September. Zu Ehren der zurzeit in Nürnberg auf dem Reichsparteitag weilenden ausländischen Missionschefs veranstaltete der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, am Freitag mittag auf der Kaiserburg einen Empfang, bei dem die auslän dischen Diplomaten mit führenden Persönlichkeiten der natio nalsozialistischen Bewegung und der deutschen auswärtigen Politik vereint waren. Hoch über dem lauten Leben und Treiben in den Straßen und Gassen Nürnbergs liegt die ehrwürdige Kaiser burg, von deren Zinnen sich ein herrlicher Ausblick auf die fahnengeschmückte Stadt der Neichsparteitage bietet. In an geregter Unterhaltung erlebten die ausländischen Gäste hier einige Stunden schönster Gastfreundschaft. Im Rittersaal der Kaiserburg empfing der Stellver treter des Führers die a u s I ä n d i s ch e n D i p l o m a t e n, und zwar die Botschafter von der Türkei, Polen, Japan, Italien, Chile, China und Brasilien, die Gesandten von Schweden, Bolivien, Aegypten, Peru, Rumänien, Argen tinien, Griechenland, dem Irischen Freistaat, Finnland, Por tugal, Columbien, Uruguay, der Union von Südafrika, Eu ba, Iran, Irak, Lettland, Afghanistan, Jugoslawien, Ungarn, Nicaragua und der Dominikanischen Republik, sowie die Ge schäftsträger von Guatemala, Panama, Ecuador, Bulgarien, Estland, Venezuela, Litauen, Dänemark, Tschechoslowakei, Mexiko, Schweiz und Oesterreich. Von deutscher Seite nahmen an dem Empfang teil die Reichsleiter Dr. Frick, Dr. Goebbels, Reichs führer Himmler, Stabschef Lutze, Dr. Ley, Rosen berg, Dr. Frank, Hierl, Baidur von Schi räch, Bo uhler und Fiehler, ferner Reichsaußenminister von Neurath, Botschafter SS-Gruppenführer von Ribbentrop, Korpsfllhrer Hühnlein, Reichssport führer von Tschammer und Osten, Gauleiter Bohle, die Hauptamtsleiter Dr. To dt und Hilgen feldt, Stabsleiter St eng er vom Verbindungsstab, SS-Brigadeführer General a. D. von Massow, Ober sturmbannführer Rodde und die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink, sowie vom Auswärtigen Amt Ministerialdirektor Dr. Dieckhoff, der Chef des Proto kolls NSKK-Oberführer von B ü l o w - Sch w a n t e und die Legationsräte von Kotze und Schmidt.