 Schwierige Pilgerfahrten ins Heilige Land. Jerusalem, 24. März. Die englische Mandatsregierung Palästinas gibt bekannt, daß es in Anbetracht der Lage des Landes nicht möglich sei, christlichen Pilgern zum Osterfest oder Mohammedanern zum bevorstehenden Nebimusafest Verkehrs- oder Fahrerleichterungen Zu gewähren. Die Ver kehrs- und Fahrbeschränkung müsse aufrecht erhalten bleiben. Bekanntlich ist Führung und Benutzung von Kraftfahr zeugen in Palästina von einer Sondererlaubnis abhängig, die nur einem beschränkten Kreis von Fahrern, Arabern aber kaum erteilt wird. Außerdem herrscht in der Zeit von 6 Uhr abends bis 5 Uhr morgens nach wie vor ein völliges Verkehrsverbot. In Jerusalem wird ab Donnerstag die Verhängung des Ausgehverbots nicht mehr durch drei Kanonenschüsse, son dern durch eine neuangebrachte Sirene, die weithin hörbar ist, verkündet.