 Zur Umstellung der Kleinen Wirtschaftsentente. Bukarest, 14. September. Die Sitzungen der Preßburger Tagung der Kleinen Entente werden hier mit großer Auf merksamkeit verfolgt. Wenn man auch die seit lahren auf rechterhaltene Behauptung vom fortschreitenden Ausbau der Kleinen Wirtschaftsentente jetzt fallen gelassen hat, so will Ulan doch wieder die politische Interessengemeinschaft so stark wie möglich in den Dienst eines wirtschaftlichen Aus gleichs der drei Staaten stellen. Bedeutend verstärkt er scheinen diese Bestrebungen durch militärpolitische Notwen digkeiten. Der Ausgleich in den Lieferungen von Rohstoffen und Kriegsmaterial zwischen den drei Verbündeten, der im Dienste einer Vereinheitlichung des Wehrsystems der drei Staaten notwendig erscheint und bisher auf mannigfache Wirtschafts- und finanzpolitische Schwierigkeiten stieß, soll durch gemeinsame politische Einflußnahme erleichtert wer den. Auch die Behandlung der verkehrstechnischen Fragen steht in weitem Maße im Zeichen militärpolitischer Notwen digkeiten und soll dem Ausbau des Straßen- und Eisenbahn uetzes im Sinne der gemeinsamen Aufmarschpläne dienen. Belgrad, 14. September. Das halbamtliche Vreme meldet, daß auf der Konferenz der Kleinen Entente in Preß burg beschlossen wurde, die Politik des BtatuB gegen über Sowjetrußland fortzusetzen, d. h. daß jeder der drei Staaten der Kleinen Entente wie bisher seine Haltung gegenüber Moskau selbst bestimmen könne. Hingegen sei der sogenannte Hodscha-Plan des tschechoslowakischen Minister präsidenten bezüglich der wirtschaftlichen Zusammenarbeit der Donaustaaten an den Wirtschaftsrat der Kleinen Entente, der im Oktober in Bukarest zusammentreten wird, verwiesen worden. Nach den Informationen des Blattes sei in dem Plan auch eine engere militärisch-wirtschaftliche Bindung der drei Staaten, sogar eine Art Zollunion zwischen Jugoslawien, der Tschechoslowakei und Rumänien, vorgesehen. Nach Informationen der Belgrader Politiker sei fest gesetzt worden, daß die Staaten der Kleinen Entente in ihren Beziehungen zu den Großmächten nicht einzeln, son dern als Ganzes aufzutreten hätten.