 Deutsch-Niederländische Wirtschasiszusammenkunst. Berlin, 3. November» Nachdem sich bereits mehrfach holländische und deutsche Persönlichkeiten aus Wirtschaft, Handel und Schiffahrt zu einer gemeinsamen Aussprache über die beide weiten interessierenden Wirtschaftsbeziehun gen getroffen hatten, werden diese Unterhaltungen in diesen Tagen in Berlin fortgefetzt. Der Vorsitz des Wirtschaftsausschusses der Deutsch-Nie derländischen Gesellschaft liegt in Händen von Staatsrat Helfferich, während Dr. Fentenervan Vlissin gen, der Ehrenpräsident der Internationalen Handels kammer, die holländische Wirtschaftsgruppe führt.