 Steigendes Hochwasser in Mittelchina. Schanghai, 29» Juni. Wie der japanische Vertreter bei der Erläuterung der Lage im Katastrophengebiet erklärte, fließt schätzungsweise nur noch ein Zehntel der Wasser mengen des „Gelben Flusses" im alten Bett. Die übrige Flut hat sich neue Wege gebahnt. Ein Dutzend neuentstande ner Flüsse, die eine Tiefe bis zu vier Metern erreicht haben, fließen parallel zur Hankau —Tschengtschau-Bahn von Kai feng in scharf südöstlicher Richtung. Die Fluten haben bereits die im Zuge der ersten Ver teidigungslinie liegende Stadt Tschaukiakau 150 llni südlich von Kaifeng —, die von der 143. chinesischen Divisioch besetzt war, errreicht. Das Hochwasser zwang die chinesischen Truppen zur Ausgabe der Stadt, verhinderte aber eine Be setzung durch die Japaner. Bei einer weiteren Ausdehnung des Hochwassers ist die Möglichcheit gegeben, daß die Gegner in wenigen Tagen durch einen breiten Ueberschwemmnngsstreifen getrennt werden. Man nimmt an, daß sich die Fluten des Hesangho einen Weg über die Seeen zum Aangtse bahnen werden. Bisher sind die Versuche, die Fluten in das alte Flußbett zu leiten, gänzlich sehlgeschlagen. Infolge der dauernden Regengüsse steigt auch der Aangtse dauernd weiter. Ausländische Schiffahrtsgesellschaf ten lehnen jede Verantwortung für die in den Lagerhäusern aufgestapelten Waren ab. Nach den Aeußerungen von Fach leuten besteht sogar die Gefahr, daß das Hochwasser jede Schiffahrt auf dem Strom unterbinden wird.