 Jubel um die deutschen Reiter. Viel Betrieb auch im Schwimmstadion und in Grünau. Neichssportfeld, 13. August. Das Hauptereignis des vom Wetter nicht sonderlich bevorzugten Donnerstag war der überlegene Triumph der deutschen Reiter. Oberleutnant Pollay und Major Gerhard erwiesen sich "von 29 Reitern aus 11 Nationen als die besten Dressurreiter der Welt und errangen für Deutschland in der Großen Dressur prüfung die Goldene und die Silberne Medaille. . In der Mannschaftswertung errang Deutschland damit ebenfalls den ersten Platz und gewann hier noch eine weitere Gold medaille. In der Gesamtzahl der Goldmedaillen führt da mit Deutschland wieder mit 21 vor Amerika mit 20. Als Oberlandstallmeister Ran im Reiterstadion auf dem Maifeld diesen einzigartigen deutschen Sieg verkündete, brauste begeisterter Jubel der Zehntausende auf den über füllten Zuschauertribllnen über das Feld. Stundenlang währten am Mittwoch und Donnerstag die Kämpfe der Reiter und immer wieder von neuem wurden die Zuschauer, Fachleute wie Laien, hingerissen von der hohen reiterlichen Kunst und dem prachtvollen Pferdematerial in der Reit bahn. Noch größer aber war ihre Begeisterung, als der erste Reiterwettbewerb dieser Olympischen Spiele mit einem so überragenden deutschen Sieg endete. Die Bronzene Medaille errang Major Podhajsky für Oesterreich, während in der Mannschaftswertung Frankreich und Schweden die Plätze hinter Deutschland belegten. Jln Schwimmstadion wurde am Vormittag das Turm springen der Frauen entschieden. Zum ersten Mal konnten hier bei einem Springwettbewerb die Amerikaner nicht alle drei ersten Plätze belegen, denn es gelang der jungen Ham burgerin Käte Köhler hinter der Olympiasiegerin von Los Angeles, Dorothy Pointon-Hill, und Velma D u n n den dritten Platz und damit die Bronzene Medaille für Deutschland zu erringen. Im 100 m-Rllckenschwimmen der Frauen erwiesen sich noch einmal die holländischen „Meisjes" allen Konkurren tinnen überlegen. Dina Senff und Nie Maftenbroek sicherten sich die Goldene und die Silberne Medaille und konnten die Amerikanerinnen Alice Bridges auf den dritten Platz verweisen. Im Olympia-Stadion wurde nachmittags in Anwesenheit von rund 80 000 Zuschauern der Kampf um den dritten Platz in der Fußballentscheidung ausgefochten. Nach hartem Kampf blieb Norwegen mit 3:2 über Polen siegreich. Auf den Tennisplätzen des Reichssportfeldes wurden die Vorschlußrunden im Basketball ausgetragen, während sich im Hockey-Stadion die Mannschaften der Trostrunde gegen überstanden. Auch auf der Regattastrecke in Grünau herrschte bei den Zahlreichen Vor- und Zwischenrennen der olympischen Rnder wettbewerbe wieder großer Betrieb.