 Die Japaner greifen in Schanghai durch. Schanghai, 19. Mai. Nachdem die Japaner mehrfach angekündigt hatten, sie könnten es nicht länger hinnehmen, daß die Internationale Niederlassung in Schanghai einen Mittelpunkt japanfeindlicher Umtriebe bilde, haben sie jetzt zum ersten Mal energisch durchgegriffen. Am Dienstag schritt ein japanisches Überfallkommando ohne vorherige Benachrichtigung der internationalen Poli zeibehörden zur Verhaftung einer chi nesis ch e n Ban d e, die ihr Hauptquartier in einem jüdischen Lokal hatte. Die Japaner fuhren mit drei Militärkraftwagen vor, über wältigten die Chinesen und führten fünf gefesselt in ein Gefängnis im besetzten Stadtteil Hongkew ab. Das entschlossene Vorgehen der Japaner hat in den in ternationalen Kreisen starken Eindruck gemacht. Verantwortlich: Kurt Schwärtzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 