 Die große KdF.-Reichstagung in Hamburg. Hamburg, 9. Juni. Die Vorbereitungen für die große Reichstagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in Hamburg find beendet. Zahlreiche Teilnehmer und 'Ehrengäste aus dem In- und Ausland sind bereits in der KdF.-Stadt eingetroffen. Am Donnerstag nachmittag ist auch der Schöpfer des „Kraft durch Freude"-Werkes, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, von der Ordensburg Vogelfang kommend, mit dem Flugzeug hier angekommen. Er wurde auf dem Flug platz vom Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, Gau obmann der DAF. Habedank sowie von Ehrenforma tionen begrüßt. Hauptamtsleiter elzne r und Dr. Lafferenz mel deten dem Reichsorganisationsleiter den Abschluß der Vor arbeiten. Die ausländischen Teilnehmer und Gäste, die größten teils auf dem Kd'F.-Schiff „Wilhelm Gustlof'f" woh nen, äußern sich in Worten der Begeisterung über ihre ersten Eindrücke von der KdF.-Stad'l, dem Urlaubs-Gästeschifs und über ihre Aufnahme in Hamburg. Der frühere griechische Kultusminister, Professor Nieo- I u v a r i s - Athen, erklärte bei einer Unterredung u. a:. „Meine griechischen Freunde und ich hier auf diesem wundervollen Schiff sind zumeist nicht zum ersten Mal in Deutschland, aber immer wieder überrascht find wir von der liebenswürdigen Aufnahme. Deutschland ist ein gast liches Land. Die Reichstagung ist ein Sieg des Leistungsprinzips, es kommen ihr die Erfahrun gen der letzten Jahre zugute. Das ist mein Eindruck von allem, was ich seit gestern gesehen habe, besonders auf die sem herrlichen Schiff. Ich habe die Hoffnung, daß es mög lich ist, die arbeitenden Menschen der Welt noch näher an die Kultur zu bringen. Ich bin der Meinung, daß das auch das wirksamste Mittel gegen den Weltbolschewismus ist. In Rom werde ich meine Gedanken über die Kulturarbeit ein gehend darlegen." Der Direktor des großen Stockholmer Blattes „Nya Dag ligt Allehanda", Sven Laftman, äußert sich wie folgt: „Ich bin begeistert darüber, wie man uns dieses Mal wieder in Deutschland aufgenommen hat. Ich weiß das besonders zu schätzen, weil meine dreißigjährige Tätigkeit als führender Sportsmann in Schweben mich viel in der Welt herumgebracht hat. Ich habe in den vielen Jahren auch mit den deutschen Sportverbänden zusammengearbeitet, jetzt mit dem Reichsbund für Leibesübungen. Wie überall in der Welt haben wir in Schweden einen tiefen Ein druck von der Arbeit der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude". Wir haben großes Interesse an dieser deutschen Arbeit. In Schweden sind wir leider noch nicht so weit. Aber das wird jetzt kommen! „Ich werde hier auf der Reichstagung in Hamburg und anschließend in Rom versuchen, die Beziehungen zwischen der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" und mit dem In ternationalen Büro „Freude und Arbeit" zu vertiefen, gen Sie den deutschen Volksgenossen, daß wir uns sehr Wohl fühlen in ihrem Lande und daß es uns besondere Freude macht zu sehen, wie die Gesichter der deutschen Menschen immer froher werden." Die einfache Arbeiterfrau aus Mittelfrank reich, die ebenfalls als Gast nach Hamburg gekommen ist, erzählt: „Ich bin eine einfache Arbeiterfrau aus dem Weingebiet Frankreichs. Das große Glück hat es mir ermöglicht, an dieser wundervollen Reise teilzunehmen. Was ich erlebt habe auf dieser Reise durch Deutschland und besonders auf diesem Schiff, ist so groß, daß ich mir das Glück kaum erklären kann. Ich wünsche, mein Mann könnte dabei sein. Wenn wir heimkommen werden, werden wir monatelang noch erzählen, wie viel Schönes wir gesehen und erlebt haben. Ich bin schon jetzt der Meinung: Das haben wir alle nicht erwartet!"