 Ehrenbürgerbries an Mackensen überreicht. Stettin, 39. Jnni. Am Dienstag wurde dem am 5. Dezember 1935 zum Ehrenbürger der Stadt Stettin er nannten Generalfeldmarschall von Mackensen feierlich der Ehrenbürgerbrief überreicht. Als Vertreter des Wehr kreiskommandos nahmen Generalmajor Bertram sowie zahlreiche Offiziere von Heer, Marine und Luftwaffe an der Feierstunde teil. Auch die Vertreter der Partei, der Regie rung und der Stadt waren anwesend. Oberbürgermeister Faber gedachte der Taten der deutschen Truppen unter Führung des Generalfeldmar schalls und hob sein ritterliches Wesen hervor. Dann über reichte er den kunstvoll gefertigten Ehrenbürgerbrief. Kreis leiter Cz: rniek feierte den Feldmarschall als Vorbild der Jugend. Generalfeldmarschall von Mackensen dankte in be wegten Worten und wies darauf hin, daß er seine Aufgaben nur habe erfüllen können dank der guten Truppen, die ihm unterstellt waren.