 Londoner Geldsackpolitik im Fernen Osten. Amsterdam, 26. Juli. Das englisch-japanische Abkom men veranlaßt den Nieuwe Rotterdamsche Courant zu einer kritischen Stellungnahme zur Politik Englands im Fernen Osten. England habe in letzter Zeit 'große Worte über die „Antiaggressionsfront" in die Welt gesetzt. Vor einigen Wochen, als die Blockade von Tientsin begonnen habe, Habs England noch die drohendsten Aeußerungen gegen Japan ausgestoßen, jetzt habe es die japanischen Forderungen an nehmen müssen. Chamberlain sei es gelungen, diese Dinge in wohl lautende Worte zu kleiden, aber die Kreise in Japan, die stets darauf drängten, England gegenüber eine unnachgie bige Haltung Zu zeigen, hätten wieder einmal Recht be halten. Letzten Endes sei England nur daran gelegen, im Fernen Osten Geld zu verdienen. Daher sei es England gleich, wer in China regiere, wenn es nur weiter seine Geschäfte machen könne. Das wisse man in Japan sehr gut und richte sich danach. Die englische Politik werde keineswegs von ideali stischen Grundsätzen, sondern lediglich von rein realen Gege benheiten bestimmt. Kein Blatt in England werde es wagen, heute davon zu schreiben, England habe China aufgegeben, und doch bedeute die englische Neutralitätspolitik in China nichts anderes. Die Franzosen hätten in der vorigen Woche versucht, England zu bewegen, die sowjetrussischen Pläne anzunehmen. Wenn diese französischen Bemühungen Erfolg gehabt hätten, würden die Engländer zwei Niederlagen eingesteckt Haben, um der dritten Niederlage zu entgehen. Alles war England tue, deute darauf hin, daß es seine Lage in Europa Deutschland gegenüber soviel wie möglich stärken wolle. England müsse Japan im Fernen Osten be friedigen, um nicht einmal der Rache der Japaner, die aus den Jahren 1914/18 das Nötige gelernt hätten, ausgesetzt zu sein. Es sei aber heute durchaus nicht sicher, ob sich Ja pan mit den englischen Zugeständnissen Zufrieden geben werde. Die Berechnungen John Bults könnten sich als überaus fehlerhaft erweisen. Die Japaner würden in der Haltung Englands eine Schwäche sehen und bei nächster Gelegenheit neue Forderungen stellen.