 Der Besuch des Reichssportführers in England. London, 23. Juli. Während seines Besuchs in England hatte der Reichssportführer von Tschammer und Osten Gelegenheit, mit maßgebenden englischen Persön lichkeiten und Organisationen in Verbindung zu treten. Am vergangenen Dienstag wurde er vom Lordpräsidenten des englischen Staatsrats und Führer des englischen Ober hauses. Lord Halifax, empfangen. Am Mittwoch folgte er nach einem Besuch der Universität Oxford einer Einladung der Anglo German Fellowship für einen Tee- Empfang. Am Donnerstag hielt er bei einem Besuch der englischen Armeeschule für Leibesübungen in Aldershot einen mit großem Interesse aufgenommenen Vortrag vor Offizieren und Instrukteuren der englischen Armee über den Aufbau der deutschen Leibesübungen von der Jugend bis zum Alter. Der Reichssportführer folgte am Donnerstag nachmntag einer Einladung zu einem G a r t e n f e st d e s englischen Königspaares, das im Park des Buckmgham- Palastes stattfand. Er wurde dabei König Georg VI. vorgestellt, der sich einige Zeit mit ihm über sportkche Fragen unterhielt. , - . Am Donnerstag abend veranstaltete das englische Olympische Komitee für den Reichssportführer em offizielles Essen, zu dem der Präsident des Komitees. Lord Portal, eingeladen hatte und an den der englische Unter richtsminister LordStanhope und fast sämtliche engli schen Sportführer teilnahmen. Lord Kortal erklärte in seiner Begrüßungsansprache, daß es ihm eine große Freude bereite, die den englischen Sportlern in Berlin gewährte Gastfreundschaft auf diese Weise erwidern zu können. . . - Von Tschammer und Osten äußerte sich in seiner Dankes ansprache über die Arbeit, die im letzten Jahr seit Ende der Olympischen Spiele geleistet wurde. Dabei brachte er auch zum Ausdruck, daß es ihn ganz besonders bewegt habe, day diese deutsch-englische Zusammenarbeit sich nicht nur m freudigen, sondern auch in schweren Stunden bewahrt Habs. Das deutsche Volk sei dankbar für die Hilfe, die England an läßlich der schweren Katastrophe der deutschen Nanga- Par b a t-Expedition erwiesen habe. , ..... Im Verlauf seiner Reise besuchte der Rerchssportfuhrer auch die englischen Boys Club Jnstitutions. die sich Freizeit gestaltung der werktätigen Jugend am Abend angelegen Mn lassen.