 Keine Verknappung des „Deutschen Kleinempfängers". Hannover, IK. September. Der Präsident der Reichs rundsunkkammer, Kriegler, eröffnete am Freitag die Niederfächsische Rundfunkausstellung in Hannover mit einer Rede, in der er die Grundsätze der rundfunkpolitischen Ar beit und die besonderen Aufgaben der Rundfunkpropaganda in den nächsten Monaten herausstellte. „Die politische Rundsunkführung hat," so erklärte der Präsident n. a., „dem „Deutschen Kleinempfänger 1938" einen großzügigen Start gegeben. Der Kleinempfänger stellt eine propagandistische Planung der Rundsunkführung dar, die auf Jahre hinaus berechnet ist. Wir schätzen, daß dieses Gerät eine Gesamtauflage von 5 Millionen erreichen wird. „Es ist selbstverständlich, daß eine derartige gigantische Aufgabe einige Jahre zu ihrer Bewältigung benötigt. Ich betone die auf Jahre hinaus berechnete Produktions- und Absatzplanung des Kleinempfängers deshalb mit allem Nachdruck, weil in diesen ersten Wochen seines Erscheinens auf dem Rundfunkmarkt ein derartiger Ansturm auf dieses Gerät eingesetzt hat, daß hier und da in Kreisen der Öffentlichkeit der Eindruck einer besonderen Verknap pung des Kleinempfängers entstanden ist. „Von einer Verknappung kann aber nicht die Rede sein. Bis heute sind 200 000 Kleinempsänger produziert und on den Handel ausgeliefert worden. „Wenn nun hier und da versucht wird, den Klein empfänger in die Sphäre der Spekulation zu ziehen, so muß gegen solche Methoden schärfstens eingeschrit ten werden. Der Kleinempfänger soll die ganzen nächsten Jahre verkaust werden. Er ist ein Standardgerät, das in fünf Jahren ebenso noch wie heute ein Verkaufsschlager auf dem Rundsunkmarkt sein wird. Es ist daher völlig sinnlos, eine Zusammenballung des Bedarfs zu inszenieren, um den Verkauf des Kleinempfängers mit dem Absatz von Markengeräten zu koppeln. „Die politische Rundfunkführung wendet sich hiermit schärfstens gegen jegliche Art des Koppelungsgeschäftes in Verbindung mit dem Kleinempfänger. Koppelungsgeschäfte sind in der heutigen verantwortungsbewußt geführten Wirtschaft überhaupt unerwünscht. Die politische Rund funkführung wird daher den Reichskommissar für die Preis bildung bitten, in Zukunft unnachsichtig gegen Koppe lungsgeschäfte mit politischen Gemeinschaftsgeräten und damit auch mit dem Kleinempfänger vorzugehen."