 MiläumkunMiW Ses Salles Sellin im ZMWlall Reichsminister Dr. Goebbels und der Fuhrer sprechen. Berlin, 1111. Oktober. Die Zehnjahrfeier der NSDAP., Gau Berlin, fand am Freitag abend ihren Höhepunkt in der gewaltigen Kundgebung im Berliner Sportpalast. Zu einer ernsten und stolzen Feierstunde versammelten sich an dieser für die Partei geschichtlich gewordenen Stätte die alten Berliner Parteigenossen um ihren Gauleiter Dr. Goebbels, alle die Männer und Frauen, die schon lange vor dem Sieg für die Partei gekämpft, geblutet und große Opfer gebracht hatten. Vollzählig war die Alte Garde an diesem Ehrentag zu sammengekommen, um mit ihrem Gauleiter die zehnjährige Wiederkehr der Gründung des Gaues Berlin zu begehen, Ilm mit ihm zusammen eine stolze und erhebende Rückschau zu halten über die Jahre des Kampfes. In zwölf Sälen der Reichshauptstadt, deren Namen fast alle ebenfalls an die Kampfjahre erinnern, fanden gleich zeitig Parallelversammlungen statt. Der Rundfunk über trug die Kundgebung in jedes Haus. Nicht nur Berlin, sondern das ganze Reich nahm teil an dieser Feier, die eine besondere Bedeutung noch durch die Anwesenheit des Führers bekam, der an diesem Ehrentage die alten Kämpfer Berlins selbst begrüßte. Während im Kasinosaal des Sportpalastes der große Empfang stattfand, bei dem Gauleiter Dr. Goebbels alten Parteigenossen und -genossinnen das Silberne Ehrenzeichen verlieh, hatte sich der untere Raum, der schlichten Schmuck von Tannengrün und Fahnen trug, bereits gefüllt. Auf der Tribüne hinter dem Rednerpult hatten die Mitarbeiter der Ganleitung, die Formationsführer, die Ortsgruppen leiter Platz genommen. Zu ihnen gesellten sich später die Träger des Goldenen Gauehrenzeichens. Im Parkett saßen in den ersten Reihen die Angehörigen der 40 gefallenen Berliner Parteigenossen, die nächsten Reihen waren für die mit dem Silbernen Ehrenzeichen aus gezeichneten Parteigenossen und -genossinnen freigehalten, sowie für deren Angehörige. Dann erst kamen die Plätze für die Ehrengäste. 200 Fahnen und 19 Standarten marschierten ein, viele von ihnen trugen die Namen von Männern, die ihr Leben für die Bewegung gelassen haben. Die gleiche Begeisterung, die den Berliner Gauleiter so oft an diesem Platz umjubelt hat, bricht sich wieder Bahn, als Dr. Goebbels, gefolgt von den Trägern und Trägerin nen des Goldenen und Silbernen Gauehrenzeichens, im Saal erscheint und seinen Weg durch das SS.-Spalier zum Podium nimmt. Kaum hat Dr. Goebbels Platz genommen, als die Musik einsetzt mit dem Marsch „Durch Groß-Berlin marschieren wir". Stehend singen die 15 000 Anwesenden die bekannten Verse mit. Der stellvertretende Gauleiter Staatsrat Görlitzer gibt den Gedanken aller Ausdruck, als er die Kundgebung mit den Worten eröffnet: „Für zehn Jahre Kampf um Berlin und Zu seinem Ge burtstag gratulieren wir unserem Gauleiter Dr. Joseph Goebbels! Sieg-Heil!" Ein Begeisterungssturm, Heilrufe und minutenlanges Händeklatschen setzen ein. Immer wie der muß Dr. Goebbels, ehe er das Wort nimmt, für diesen Ausdruck der Liebe und des Vertrauens danken. Zu Beginn seiner Rede an die Parteigenossen des Gaues Groß-Berlin gedachte Gauleiter Dr. Goebbels der alten Parteigarde, der in erster Linie die Tage des Gaujubiläums gegolten hätten. Diese Tage hätten gerade für ihn unzählige Erinernngen lieber und auch trauriger Art gebracht, als er wieder die Gesichter der alten Kampf genossen sah und als die alte SA. wieder an ihm vorbei marschierte. „Damals, vor 10 Jahren", so erklärte Dr. Goebbels, „haben sich diese wenigen Menschen zusammen gefunden, und als ich nach Berlin kam, um diese Stadt für die Bewegung zu erobern, haben sie sich wie eme eiserne Garde um mich geschart und haben mich in den darauf folgenden Jahren verwöhnt mit ihrer Liebe und Anhäng lichkeit, ihrer Sorge und Fürsorge. „Das waren Idealisten in des Wortes bester Bedeutung! Denn es gehörte schon ein unerhörter Idealismus dazu, das tollkühne Wagnis zu unternehmen, auf dem Asphaltboden dieser bolschewistischen Stadt das Banner Adolf Hitlers auf zupflanzen, im Kampfe gegen eine tausendfache Uebermacht. der alle modernen Hilfsmittel der Presse und des Rund funks, die politische Macht der Parteien, der Gewerkschaften und des Geldes zur Verfügung standen! Dieser Idealis mus ist meistens nicht bei der Intelligenz oder gar der Jn tellektualität zu finden gewesen, sondern gerade in dem kleinsten und ärmsten Teil unseres Volkes. (Stürmische Zu stimmung). „Es is? dabei gleichgültig, aus welchen Motiven der Ein zelne zu uns kam aussibwgaebeud ick, er kam, daß er den Mut hatte, sich zu uns zu gesellen und alle Leiden und Gefahren auf sich zu nehmen, die mit der nationalsozialisti schen Bewegung nun einmal verbunden waren. „Denn nicht immer" so fügte Dr. Goebbels mit feiner Ironie unter jubelnder Zustimmung seiner alten Kameraden hinzu —' nicht immer trug man uns auf Händen und nicht immer bemuhte man sich, uns zu erklären, man habe auch schon immer so gedacht!" Von der Härte des Kampfes, die doch für viele manch schöne Erinnerung bedeute, führte Dr. Goebbels die Ge danken der Zuhörer zu den mit dem Kampf verbundenen Opfern. Er schilderte die Minuten feierlichen Gedenkens bei der Kranzniederlegung am Grabe von Horst Wessel und sprach in bewegten Worten noch einmal von den Kämpfen und Sterben des jungen Berliner Sturmführers, der durch seinen Opfertod zum Heros der gesamten Bewe gung wurde, er sprach von seiner Sterbestunde im Kranken haus und seiner feierlichen Beisetzung, an der seine Kame raden ihm ewige Treue schworen, während jenseits der Friedhofsmauern der bolschewistsche Mob die Internationale gröhlte. Gauleiter Dr. Goebbels schilderte dann, immer wieder von Beifallsstürmen unterbrochen, die nationalsozialistische Versammlungswelle, die Woche um Woche in den kleinsten und größten Sälen über die 4/4 Millionenstadt hereinbrach, und er brauchte nur einige der so bekannten Versamm lungsstätten zu nennen, um bei jedem Zuhörer die Er innerung an so viele kleine Einzelzüge aus dem Werden des Gaues wckchzurufen, „Sportpalast", „Pharus-Säle", „Friedrichshain", „Neue Welt", „Wedding", „Bernau", „Teltow" bei der Aufzählung dieser wenigen für die Ber liner Bewegung so bedeutungsvollen Kundgebungsstätten, in denen die alte Garde Abend um Abend trommelte und kämpfte, wurde in jedem Einzelnen die Erinnerung an diese Zeit wach, als wenn es gestern gewesen wäre. „Wer hätte im Oktober 1926, als wir in breiter Front den Kampf aufnahmen", so sagte Dr. Goebbels, „auch nur zu hoffen oder zu träumen gewagt, daß keine 10 Jahre bis zur Machtergreifung oergehen würden! Es ist uns manch mal so, als hätten wir gestern erst angefangen. Manchmal aber erscheinen uns diese 10 Jahre wie eine Ewigkeit. Vor diesen 10 Jahren waren wir alle, unsere Jahne, unsere Ziele und unsere Bewegung, den weitesten Kreisen der Berliner Öffentlichkeit unbekannt, ja wir selbst kannten uns nicht einmal, und heute sitzen wir zusammen, als wenn wir Brüder und Schwestern wären, heute haben wir das Gefühl, als begingen wir eine Art von Familientag. „Dieser Familientag aber ist für uns zugleich ein Ire u dentag, an dem wir uns alle wieder zusammenfinden und uns wiederum bekennen zu den großen Idealen, die wir kämpfend vorwärtsgetragen haben!" Dr. Goebbels erörterte dann die besondere Eigenart des politischen Kampfes in Berlin. In dieser Stadt hatte das internationale Judentum sein Hauptquartier aufgeschlagen, das von hier aus mit Lüge, Niedertracht und Verleumdung jede andersgesinnte Regung sofort unterdrückte. Unter großer Heiterkeit nannte Dr. Goebbels als Beispiel nur den „Vipoprä Isidor", den „Schutzpatron aller Berliner Juden". „Gegen diese jüdische Flut der Parteien und der Zer setzung sind wir aufgestanden, um Berlin für das Deutsch tum wieder zurückzuerobern. Wir haben uns zu dem Mute bekannt, gefährlich zu leben! „Wir haben es gewagt, denn Einer mußte es wagen, wenn es nicht zu spät sein sollte. „Ich war daher überzeugt: Wenn es uns überhaupt gelingen sollte, uns in dieser Stadt auch nur bemerkbar zu machen, dann müssen wir zielbewußter, ehrlicher, charakter voller, aber auch radikaler sein als die anderen. Die Mil lionenmassen müssen uns verstehen, und deshalb müssen wir auch die Sprache sprechen, die die Millionenmassen zu sprechen gewohnt sind. „Mit diesem unbeugsamen Willen begann ich den Kampf um Berlin! Die Organisation, die ich vorfand, war keiner Rede wert, aber der Idealismus und die Opferbereitschaft der alten Kämpfer, die sich mir sofort zur Verfügung stellten, war bewunderungswürdig. Wir konnten diese Opfer nur verlangen, weil wir mit all unseren Kräften die Macht zur Verwirklichung unserer Ziele erreichen wollten. Und als wir dann die Macht besaßen, da haben wir stets zu allererst im Sinne derer gehandelt, die aus dem Wege zur Macht ih ren Einsatz für die Idee mit dem Leben bezahlten." In'eindrucksvoller Weise schilderte Dr. Goebbels die ein zelnen Strecken auf dem Wege zur Macht. Mit feinem Spott und scharfer Ironie legte er dar, wie man auf der gegne rischen Seite zunächst versuchte, „uns Krakeeler" zu über hören, wie man dann anfing, zu schimpfen und schließlich zum Terror durch feigen Ueberfall, Verbote und zum Mord überging. „Wir aber haben uns durch Terror und Verbote. Mord und Gefängnis, Gefahren und Schikanen nicht beirren lassen, sondern sind unseren Weg weitergegangen. Man hat uns damals entgegengehalten, wir hätten keine Köpfe! Wir haben darüber gelacht und haben sie eines besseren be lehrt. Wenn es einer kleinen Gruppe von wenigen hun dert Menschen gelingt, gegen eine Welt von Feinden eine ganze Stadt auf ihre Seite zu ziehen, dann können das keine Strohköpfe sein, dann sind das zum mindesten schon Köpfchen! (Stürmische Heiterkeit und langanhaltender Bei fall.) „In diesem Kampf entstand die eiserne Gefolgschaft, die später auch gegen jede Krise gewappnet war. Jeder Versuch des Gegners, uns zu zersplittern oder Rebellen uns ins eigene Lager zu schicken, ist abgeprallt an der weltan schaulichen Festigkeit unserer alten Parteigenossenschaft." In leidenschaftlichen Worten ließ nunmehr Dr, Goebbels den Endkampf um die politische Macht, die Geschehnisse des, Jahres 1932 und die dramatische Wucht der letzten Ausein andersetzungen mit dem System vor den Hörern abrollen. Er schilderte die Reichstagswahl, die der Bewegung 230 Mandate brachte, und zeigte, wie Deutschland immer mehr vor die Entscheidung zwischen Nationalismus oder Bolschewismus gestellt wurde. Der letzte entscheidende .Kampf war angebrochen! Er wurde ausgetragen in dem kleinen Ländchen Lippe, in dem sich die nationalsozia listische Bewegung mit ihrer ganzen Wucht auf die Land tagswahl im Januar 1933 legte. „Wir siegten in Lippe, und damit waren die historischen Grundlagen des 30. Januar gegeben. An diesem Abend er lebten wir Berliner die glücklichste Stunde unseres Lebens? (Begeisterte Zustimmung). Damit war die Entscheidung gefallen!" Hier gedachte Dr. Goebbels in ergreifenden Worten des Sturmführers Maikowsky, der in der Nacht des Sieges dem roten Mordterror zum Opfer fiel, und schilderte dann, wie sich die Bewegung daran machte, in letzter Stunde die Nation vor dem drohenden Chaos zu retten und ein neues Reich aufzubauen. „Der Reichstagsbrand war das letzte, lodernde Fanal einer Auseinandersetzung, die nun fällig war. Wir haben dann auch gehandelt. Wir haben jene Regungen der Anarchie beseitigt und ihre Urheber, soweit sie nicht schon über die Grenze waren, hinter Schloß nnd Niegel gebracht. „Im Auslande hat man das vielfach nicht verstanden und versteht es mitunter auch heute noch nicht, vor allem nicht in den Ländern, die selbst vom Bolschewismus bedroht sind. Wir aber, so erklärte Dr Goebbels unter stürmischen Bei fallskundgebungen, haben diese Auseinandersetzungen hinter uns, und niemals wieder werden sie bei uns fällig werden! Wenn der Kommunismus glaubt, daß für ihn nochmals der Hafer in Deutschland blühen könnte, so irrt er. Wir brauchten nur die festgehaltenen Zügel der Partei etwas locker lassen, und die letzten Reste eines gegnerischen Wider standes würden von dem Gewicht dieser Bewegung zer malmt werden. (Tosender Beifall begleitet diese Fest stellung). „Vier Jahre Zeit forderte der Führer. Wir erlehten es, daß das cmnze Volk hinter ihn trat, wir sahen das Wunder einer natronalen Wiedergeburt. Es war eine Siiypb us arbeit, die wir geleistet haben. Wir haben gearbeitet, lme überhaupt nur eine Generation arbeiten kann. Wir haben das Heer der Kritiker im Ausland und im Inland Lügen gestraft. Als die führenden Männer des Staates sind wir immer wieder aus der stickigen Luft der Amts zimmer herausgegangen und haben die lebendige Bezie hung zu den breiten Massen unseres Volkes aufgenommen, aus denen wir kamen und immer wieder neue Kräfte schöpften". Der Gauleiter nannte in diesem Zusammenhang die Haupterfolge, die dieser Kampf zeitigte, und die es dem Führer schließlich ermöglichten, an eine planmäßige Neu orientierung der Außenpolitik heranzugehen. Er unter strich die Notwendigkeit des Aufbaues einer starken Wehrmacht, selbst wenn er große Opfer forderte, und betonte auch in diesem Zusammenhang wieder, daß dieses Heer nicht aufgebaut worden ist, um Krieg zu führen, son dern um den Frieden zu bewahren. „Es sage mir keiner", so erklärte er unter begeisterter Zu stimmung, „daß Deutschland nicht anders geworden wäre! Deutschland ist nicht mehr wiederzuerkennen! Fragen Sie einen, der vier oder fünf Jahre draußen war und nun zu rückgekehrt ist! Er findet eine Nation vor, die nicht, wie früher so oft, vor den Widerständen kapituliert, sondern ihnen kämpfend begegnet. „Wie teilnahmslos hat man früher die entehrendsten Ver träge gutgeheißen, ohne Protest, ohne Auflehnung, so daß wir manchmal schon glaubten, daß diesem Volk überhaupt nicht mehr zu helfen sei. Unser Volk ist besser gewesen als seine Regierungen. Es hat sich geschlossen hinter den Füh rer gestellt, und willig gibt es auch dem Führer seine Söhne, damit sie in zweijähriger Dienstpflicht unser Land vor der Ueberheblichkeit des Bolschewismus schützen können, dienend in einer Armee, die wieder Kanonen und Flugzenggeschwa der hat" tosender Jubel begleitet diese Erklärung —, „die stark genug ist, unsere Grenzen zu beschützen. Versailles ist tot, die Ketten sind zerbrochen! Deutschland, auf dem bis zur Machtübernahme die Gegensätze der Welt ausgetragen wurden, ist wieder eine Großmacht! (Fortsetzung auf Nr. 1450) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 