 Weshalb der englische Währungsfonds erhöht wurde. London 26. Juni. Die Londoner Finanzblätter befassen sich mit der Erhöhung des Kapitals des englischen Wäh rungsausgleichsfonds auf 875 Millionen Pfund. Die Financial Times stellt fest, daß die verfügbaren Mittel des Ausgleichsfonds angesichts der heftigen Kapital flucht zu einer gewissen Beängstigung Anlaß gegeben hätten. Frankreich fei wieder der Sitz der Unruhe, teils aus Grün den der internationalen Spannung, hauptsächlich aber wegen seiner eigenen finanziellen und politischen Probleme.