 Aegypten kennt die britischen Methoden. Kairo, 11. November. Die Nachricht von dem mißglück ten Attentat gegen den Führer erregte in Kairo unge - Heu res Aufsehen. In den nationaldenkenden anti britischen Kreisen, und damit in der Mehrheit der poli tisch geschulten Bevölkerung, stand sofort bei Bekanntwerden der Meldung fest, daß es sich nur um ein von langer Hand vorbereitetes Verbrechen des englischen Jntel ligence Service handeln könne. Man kennt in Kairo, der Hauptschule des Jntelligence Service im vorderen Orient, diese Methoden nur allzu genau und ist bei Vorkommnissen ähnlicher Art sofort zu größtem Mißtrauen bereit. Man erinnert sich hier noch des mysteriösen Todes des Irak-Königs Feisal, der vor einem halben Jahrzehnt in der Schweiz eines unerwarteten Todes starb, gerade in dem Moment, als er sein Land politisch und wirtschaftlich zu einer von England nicht erlaubten und nicht gewünschten Unabhängigkeit führen wollte. Die erwähnten Kreise sind der Ansicht, daß England vor keinem Mittel, auch nicht vor dem Mittel von Attentaten gegen das deutsche Staatsoberhaupt, zurückschreckt, weil Eng land einen normalen Wege zum Sieg nicht mehr sieht. Wenn Polizei und Zensur Glückwunschtelegramme an Hitler zu seiner Rettung durchlassen würden, dann würden aus Aegypten, wo weite Kreise den Sieg Deutschlands gegen den Unterdrücker Aegyptens erhoffen, unzählige Glück wunschtelegramme nach Berlin gehen.