 „Teuere" fordert endgültige Entspannung. Rom, 4. Oktober. Zum ersten Male zählt Tevere die einzelnen Fragen auf, die nach italienischer Ansicht in der nächsten Zeit zu regeln sind, damit der in München einge schlagene Weg auch tatsächlich zu einer endgültigen Entspan nung in Europa führen solle: Ueberprüfung der Beziehun gen zu Sowjetrußland, Regelung der spanischen Frage, Völkerbundsproblem, Kolonialfrage und die Rohstoff frage. Das Blatt läßt keinen Zweifel darüber, daß sich die westlichen Demokratien mit dem Gedanken, Opfer zu brin gen, vertraut machen müßten. Die Aussprache im franzö sischen Parlament werde zeigen, ob auch Frankreich die nötige Einsicht aufbringen werde.