 Neue französische Kriegslieferungen für Sowjetspanien. Berlin, 8. Juni. Die Kriegsmaterialsendungen aus Frankreich nach dem bolschewistischen Spanien haben, wie der „Zeitungsdienst Graf Reischach" aus! Toulouse meldet, in letzter Zeit stark zugenommen. In den letzten Tagen des vergangenen Monats wurden allein aus Toulouse 90 000 Granaten nach Spanien geschickt. In Marseille befanden sich nach vorliegenden Mel dungen Ende Mai über 600 Freiwillige für die spanischen Volschewisten. Von diesen haben inzwischen etwa 200 mit dem Dampfer „Sebalds" den Hafen von Marseille ver lassen. Auf dem Flugplatz Le Bourget sind, wie ebenfalls soeben bekannt wird, fünf aus Holland stammende Jagd flugzeuge „Koholloven" eingetroffen. Sie sind mit 2 Maschinengewehren ausgerüstet und entwickeln eine Ge schwindigkeit von 300 kni bei einem Aktionsradius von 2000 üin. Es unterliegt keinem Zweifel, daß die Maschinen für das bolschewistische Spanien bestimmt sind und daß die Piloten, die mit einer auffallenden Ungeniertheit jede Be wegungsfreiheit genießen, nur auf den günstigsten Augen blick warten, endgültig nach Spanien zu starten. Von besonderem Interesse ist auch die Aussage des! Flug zeugführers des von den nationalspanischen Truppen kürz lich abgeschossenen Flugzeugs „Potez 54". Er erklärte, daß im Gebiet von Valencia fast alle Flugzeuge sowjet russisch e u und im Gebiet von Katalonien französi scher Herkunft sind. Die ausländischen Flieger erhalten Löhne bis zu 15 009 Peseten monatlich und außerdem Prä mien für „besondere Leistungen" in Höhe von 100 000 Pesetas.