 Zunehmender Flüchtlingsstrom nach Frankreich. Paris, 25. Januar. Die Agentur Havas berichtet aus Cerbere, daß am Mittwochvormittag eine Schaluppe mit rotspanischen Flüchtlingen in dem kleinen französischen Pe troleum-Hafen La Rondelle eingetroffen ist. Ferner lande ten in dem Hafen Collioure in der Nähe von Port Vendres 17 junge rotspanische Milizangehörige. Am späten Nachmittag ist in Cerbere selbst ein aus sechs Wagen bestehender Zug mit zahlreichen Angehörigen der internationalen Brigade eingetroffen. Es handelt sich um 186 Kanadier, 165 Nordamerikaner und etwa 36 Engländer. Die Angelsachsen werden nach Dieppe und Le Havre beför dert, um von dort.in ihre Heimat abgeschoben zu werden. Bei dem kleinen Ort Valras landech ferner ein mit MGs und Luftabwehrgeschützen bestücktes kleines rotspa nisches Kriegsfahrzeug mit laköpfiger Besatzung.