 Italienische Fachleute bei deutschen Kolonialstellen. Berlin, 1. November. Die in Berlin weilenden italieni schen Kolonialfachleute Vizepräsident Silva, Professor Massi und Professor Donati setzten am Montag die Reihe ihrer Besichtigungen deutscher kolonialer Einrichtun gen mit Besuchen in der Bundesführung des Reichs kolonialbundes und in der Verbindungsstelle Berlin des Kolonialpolitischen Amtes der NSDAP. (Reichsleitung) fort. Den Abschluß der Besichtigung, deren Leitung wiederum Major a. D. Schnoeckel innehatte, der die italienischen Gäste auch bisher während ihrer Deukschlandreise betreute, bildete ein Empfang in der VeV bindungsstelle Berlin des Kolonialpolitischen Amtes. Am Montag nachmittag besuchten die italienischen Kolo nialfachleute noch das Kolonialwirtschaftliche Komitee, mit dessen Ausgabenkreis sie der Leiter, Geheimrat Schmidt, selbst bekannt machte, und den Verein für deutsche Versiche rungswissenschast.