 Italien soll Zum Sündenbock gemacht werden. Rom, 9. Oktober. Die Rede Chamberlains vor dem Kongreß der Konservativen Partei und seine Ausführungen hinsichtlich der italienisch-'englischen Beziehungen werden von der römischen Presse ausführlich, aber ohne besondere Kommentare verzeichnet. Von den Londoner Korrespon denten wird übereinstimmend darauf hingewiesen, daß Chamberlain eigentlich nichts Neues gesägt und sich darauf beschränkt habe, die derzeitige Haltung der englischen Re gierung erneut zu bestätigen. Eigentlich Habe man, wie der Londoner Vertreter des Popolo di Roma betont, von Chamberlain etwas mehr er wartet, als die unverbindlichen Worte, die er in Scarbo rough gesprochen habe. England versteife sich ausschließlich auf die Spanienfrage, wobei es offenbar übersehe, daß auch andere nicht minder wichtige Probleme einer Lösung harrten und schließlich alle Probleme mehr oder weniger miteinan der verknüpft seien. Die Haltung Englands, die Chamberlain in ruhigen und gemüßigten Worten bestätigt habe, werde allerdings nicht ohne Absicht von den englischen Blättern in sensationellen Farben ausgemalt. Mit dieser Hetz- und Lügenkampagne der gesamten englischen Presse wolle man offenbar, wie der Londoner Vertreter des Messaggero äußert, die öffentliche Meinung glauben machen, daß allein Italien daran schuld sei, wenn England und Frankreich zunächst die Nichtein mischungspolitik aufgäben.