 Alle Franzosen sollen Katalonien verlassen. Perpignan, 39. Juli. Der französische Konsul in Bar celona, der zweimal täglich im Barceloner Sender zu den französischen Staatsangehörigen in Spanien spricht, hat seine Landsleute strikt angewiesen, Katalonien zu verlassen. Er hat ihnen weiter mitgeteilt, wo sie sich zum Abtransport zu versammeln haben. Franzosen, die der Anordnung nicht Folge leisten, bleiben auf ihre eigene Gefahr in Spanien. Diese Maßnahme wird hier als Anzeichen für neue Un ruhen in Katalonien angesehen diesmal von der extremen Linken her erwartet, deren Willkürherrschaft täglich drücken der wird.