 Tie italienische Wirtschaftskommission in Tokio. Tokio, 7. Mai. Die italienische Wirtschaftskommission, der unter der Leitung von Senator Conti führende Per sönlichkeiten aus Industrie, Wirtschaft, Handel und Finanz angehören, traf am Sonnabend in Tokio ein, wo sie von Vertretern der Regierung, des Diplomatischen Korps und zahlreicher Verbände festlich empfangen wurde. Senator Conti erklärte bei feiner Ankunft, die Kom mission sei von Mussolini beauftragt worden, die wirtschaftliche Uebereinstimmung beider befreundeter Lan der im gegenseitigen Interesse herbeizuführen. Wie die Tokioter Presse -meldet, wird die Kommission den Abschluß eines dreiseitigen Handelsabkommens zwischen Italien, Mandschuküo und Japan sowie eines Handels- und Schiffahrtsvertrages mit Mandschukuo vor bereiten.