 Noch einmal die italienischen Bedingungen. Mailand, 14. Mai. Tie norditalienische Presse nimmt die Ergebnislosigkeit des Genfer Verfahrens zum Anlaß, um erneut darauf hinzuweisen, daß eine Zusammenarbeit Italiens mit den anderen Mächten zur Voraussetzung habe, daß der Völkerbund die Brandmarkung Italiens als An greiferstaat fallen lasse und die Sühnemaßnahmen aufgebe. Corriere della Sera betont, daß Italien nie eine vor gefaßte Feindseligkeit gegen den Völkerbund an den Tag gelegt habe. Tie italienische Regierung wollte aus dem Völkerbund nicht austreten, um die internationale Lage nicht noch mehr im Unordnung zu bringen. Italien habe aber erwartet, daß der lächerliche Spruch, wonach Italien zum Angreifer gegenüber Abessinien erklärt worden sei, berichtigt werde. Der Völkerbund habe seine elementarste Aufgabe nicht zustandegebracht. Wenn bei gewissen fremden Staatsmännern nur ein wenig Aufrichtigkeit und Mut vorhanden wären, dann könnte die selbstmörderische Politik, zu der Eden den Völkerbund zwinge, schnell erkannt und isoliert werden. In einem Aufsatz über „Grenzen der Geduld" betont die Turiner Staucha, nur durch Krieg könnten die Gegner Italien das zu entreißen versuchen, was es durch den Krieg erobert habe. Ein neuer Krieg würde für die Feinde Italiens sicher unangenehme Ueberraschungen bringen. Wenn die europäischen Mächte nicht die Kraft hätten, sich hysterischen Erscheinungen zu widersetzen und zu fordern, daß Italien in den Erörterungen und Entscheidungen auf dem Boden der vollständigen Gleichberechtigung teilnehme, dann umso schlimmer für Europa. Die Gazzetta del Popolo stellt fest, daß der Völkerbund weiter das Manöverfeld Edens bleibe. Niemand wolle noch etwas von Sühnemaßnahmen wissen. Aber ihm gelinge es, mit Schmeicheleien, Versprechungen und Drohungen durch zusetzen, daß diese nicht beseitigt würden. Das Fernbleiben Italiens von Genf bedeute die Feststellung der Unmöglich keit zur Zusammenarbeit. Die Verantwortung für etwaige Verwirrungen falle ausschließlich auf England. Wie aber solle die Zusammenarbeit wieder aufgenommen werden, wenn Frankreich glaube, nichts anderes tun zu können, als der englischen Politik zu folgen. Tie Lage müsse eine rasche Klärung erfahren.