 Empörung in aller Welt. Slowakei Preßburg, 19. Februar. Der brutale Völkerrechtsbruch britischer Mordbuben hat in Preßburg größte Empörung und Entrüstung ausgelöst. Wiewohl die slowakischen Blätter wegen ihres frühen Redaktionsschlusses noch keine Meldung über den britischen Schurkenstreich im Jössing-Fjord ver öffentlichen konnten, verbreitete sich die vom slowakischen Rundfunk durchgegebene Nachricht mit Windeseile in der slowakischen Hauptstadt und bildete überall das Tagesge spräch. Allgemein wird darauf hingewiesen, daß England offenbar bereits so weit seine Nerven verloren habe, daß es selbst den Schein völkerrechtlicher Korrektheit nicht mehr aufrecht erhalte. Die Scheinheiligkeit und der ganze Zynis mus, der dem englischen Kriegsziel und den Methoden der englischen Kriegsführung innewohnt, sei nunmehr mit er schreckender Klarheit offenkundig geworden.