 . . . wird auf der Stelle erschossen! Dresden, 25. September. Flüchtlinge ans 21 Orten teilen mit, daß dort zum Teil gedruckte, zum Teil hekto graphierte und mit den Unterschriften der Gemeindevor steher bezw. der Bürgermeister versehene Kundmachungen angeschlagen wurden, in denen ungeheuerliche Strafen für die Sudetendeutschen festgesetzt werden» Uns liegt ein Ori ginal vor, das aus Tissa bei Tetschen stammt und die Unterschrist des Gemeindevorstehers trägt. Die Kund machung hat folgenden Wortlaut: „Laut Weisung des obersten Generalstabes geben wir folgendes bekannt: 1. Das Aushängen von Hakenkreuz- und SdP-Fahneu ist verboten. Im Betretungsfalle wird das betreffende 'Haus angezündet. 2. Wer ein SdP-Abzeichen trägt, wird auf der Stelle erschossen. Das gleiche trifft denjenigen, der eine Hakenkreuzarmbinde trägt. 3. Wenn aus igendeinem Grunde ein Schuß fällt, so darf niemand zu der Stelle hinlause oder weglaufen, son dern soll ruhig weitergehen, aus Anruf jedoch sofort stehen bleiben. Wer dem zuwiderhandelt, wird erschossen. 1. Auf der Straße dürfen nicht mehr als Zwei zusammen gehen. 5. Das Tragen von Waffen, sowie der Besitz derselben wird mit sofortige m Erschießen bestraft. 6. Falls außergewöhnliche Ereignisse eintreten, ist den Frauen, Kindern und Greisen, soweit gegen dieselben nichts vorliegt, der Grenzübertritt gestattet." Neuerdings treffen größere Mengen von Flüchtlingen ein, weil die Soldaten Haussuchungen halten und jeden, bei dem Waffen oder Hakenkreuzsahnen gefunden werden, er schießen. Diese Tatsache beweist, daß in der Tschecho-Slo wakei bereits nach dem öffentlichen Anschlag Verfahren wird