 England würdigt deutsche Forscherarbeit. London, 11. September. Die Times begrüßt in einem Leitaufsatz die Auszeichnung des deutschen Forschers Wilhelm Filchner mit der in Nürnberg verkündeten Anerkennung des Nationalpreises für Kunst und Wissenschaft. Das Blatt schreibt, die Nachricht von der Freilas sung Filchners nach sechsmonatiger Gefangenschaft bei den Tunganesen sei eine Beruhigung für Deutschland, und sie werde auch von allen Engländern sehr begrüßt, die in den entlegenen und trostlosen Landstrichen gewesen seien, die der Forscher und seine Begleiter durchreist hätten. Es sei jetzt zu hoffen, daß das Wiederaufleben des Bürgerkrie ges in Chinesisch-Turkestan die Rückkehr des deutschen For schers nach Deutschland nicht weiter verzögere. Bedauerlicherweise seien auf die Nachricht über die Freilassung Filchners Berichte über das Verschwinden von drei deutschen Fliegern im Gebiet von Sin kiang gefolgt. Wenn die Flieger sicher gelandet seien, dann bestehe keine Ursache für eine überstürzte Beunruhigung. Das Unternehmen der drei deutschen Flieger, nämlich die Eröffnung einer neuen Flugroute nach dem Fernen Osten, die über das „Dach der Welt" führt, sei anscheinend eine vollkommen durchführbare Angelegenheit. Man könne nur ehrlich hoffen, daß den mutigen Pionieren kein Unglück zugestoßen sei.