 Schnellste Hilfe ist die wirksamste. Karlsbad, 8. Oktober. Auf den Landstraßen des Eger landes sieht man häufig Militärlastkraftwagen, die einen Beifahrer in der braunen Uniform der Partei haben. Es handelt sich hier um Fahrzeuge, die in Zusammenarbeit mit der NSV. und dem Heer Lebensmittel für die notleidende Bevölkerung des Sudetenlandes herbeischaffen. Nach einem genauen Plan haben NSV. und Heer ge meinsam Vorsorge getroffen, um dem schweren Mangel an den notwendigsten Bedarfsmitteln Zu steuern. Vor allem haben sie dafür gesorgt, daß denen geholfen wird, die in den letzten Wochen oft kaum ein Stück Brot auf dem Tisch hatten, den Arbeitslosen und den Ausgeplünderten. Die NSV. hat an der ganzen Grenze des Altreichs zehn Reichs Verpflegungslager errichten lassen, in denen in Zusammenarbeit mit dem Reichsnährstand große Lebensmittelvorräte und andere lebenswichtige Waren aufgestapelt wurden. Im hiesigen Abschnitt befanden sich derartige Lager in Hof und in Plauen, in den ersten Tagen des Vor marsches auch in Furth. Allein im Lager Hof harrten 2000 Tonnen Lebensmittel der Verteilung vor allem Fleischkonserven, Mehl, Erbsen, Hülsenfrüchte, Salz, Kaffee, Zucker, Reis, Schmalz und Gemüse. Mit den ersten Truppen der Wehrmacht gingen die Be auftragten der NSV., über die frühere Grenze. Unverzüg lich suchten sie die Bürgermeister oder Vertrauensleute der SdP. in den einzelnen Orten auf und stellten den Bedarf fest. NSKK.-Motorradfahrer eilten sofort mit den Berich ten aus den einzelnen Bezirken zurück zur Zuständigen Reichsleitung der NSV. So konnte erreicht werden, daß manchmal schon wenige Stunden nach dem Einrücken der Truppen die Lebensmittel in den Orten eintrafen, an die Bedürftigen verteilt, oder zu den Verkaufsstellen weibergeleitet werden konnten. Bei der Anlieferung von Waren handelt es sich nicht allein um Unterstützung s m a ß n a h m e n an Hilfsbedürftige, sondern auch um die Sicherung des Marktbe darfs. Die Heeresverwaltung hat ihrerseits für diese Aktion 200000 Brotrationen zur Verfügung ge stellt. An die Aermsten der Hilfsbedürftigen ließ sie ferner eine große Anzahl von Essenportionen verteilen. Um den Bedarf an Waren auch in den Gebieten decken zu können, die erst in den nächsten Tagen befreit werden, ist das Reichsverpflegungslager von Hof bereits nach Eger verlegt worden. Das Verpflegungslager Plauen wird nach Karlsbad übersiedeln, nachdem die Zugverbindung wie derhergestellt ist. In Kürze soll auch mit der Auslieferung von Kleidungsstücken begonnen werden, die zu nächst zurückgestellt wurde, da in erster Linie dem bitteren Hunger abgeholfen werden mußte. Mit herzlicher Dankbarkeit hat die sudetendeutsche Be völkerung diese überraschend schnell einsetzende Hilfe ange nommen. Nichts konnte ihr den Gegensatz zwischen der Vergangenheit, in der sie von den Tschechen aus den Arbeits plätzen Vertrieben und dem Elend preisgegeben wurden, und der hoffnungsvollen Zukunft im Dritten Reich deut licher zeigen als die b e w.u n d e r n s w e r t e Tatkraft, mit der hier alle Stellen des Altreichs zur Linderung ihrer Not halfen. Sie Haben damit den ersten praktischen Be weis der Volksgemeinschaft empfangen, die im Reiche Adols Hitlers verwirklicht worden ist.