 Staatssekretär Hanke eröffnet das Deutsche Haus. Lüttich, 22. Mai. Auf der Internationalen Wa s ser - sportausstellung in Lüttich wurde Montag das Deutsche Haus feierlich eröffnet. Das Deutsche Haus, das unmittelbar am Ufer der Maas im Zentrum der Aus stellung gelegen ist, ist mit einer Länge von 160 m eines der größten und repräsentativsten Gebäude der Lütticher Aus stellung. An der Einweihungsfeier beteiligten sich von belgischer Seite u. a. Generalleutnant Krähe als Vertreter des Königs, der Verkehrsminister Dusberg, der Minister für Oefsentliche Arbeiten Vanderpoorten, der bel gische Botschafter in Berlin, Burggraf Davignon, und der Generalkommissar der Lütticher Ausstellung, Baron de Lauroi t. Von deutscher Seite waren u. a. Staatssekretär Hanke als Vertreter des Führers, der deutsche Botschafter von Bü l o w -Schwante, der deutsche Generalkommissar Dr. Maiwald, und der Landesgruppenleiter Belgien der NSDAP., Schulze, erschienen. Generalkommissar Dr. Maiwald erklärte in seiner Be grüßungsansprache, daß Deutschalnd in dem Deutschen Haus einen Ueberblick über alles gebe, was in bezug auf das Wasser in Wirtschaft, Technik und Kultur in Deutsch land geschaffen worden sei. Der belgische Minister für Oefsentliche Arbeiten B a n - derpo o r t e n erklärte, daß die deutsche Beteiligung, die großartig zu nennen sei, alle Erwartungen übertroffen habe. Deutschland als große Seemacht und Land der Wasserwirt schaft habe damit an einem Werk des Friedens und der Verständigung Zwischen den Völkern mitgewirkt. Staatssekretär Hanke erklärte im Namen der Reichs regierung u. a.: „Nach dem Befehl des Führers ist dieses Haus in der bewußt repräsentativen Form errichtet worden, in der Sie es heute sehen. Es soll ein Zeichen für den starken Aufbauwillen des nationalsozialisti schen Deutschland und ein Beweis für seine Bereitschaft zur friedlichen Zusammenarbeit mit seinem Nachbarn sein. In diesem Sinne erkläre ich im Namen des Führers das Deutsche Haus auf der Internationalen Wassersportausstellung für eröffnet."