 Die Konterbande-Frage auf der Panamakonferenz. Panama, 36. September. Auf der Panamakonferenz gelang es am Freitag den Chilenen, aus ihren Vorschlägen und den Vorschlägen Argentiniens und Uruguays einen Kompromiß zu formen und im Unterausschuß zur Annahme zu bringen. Das gemeinsame Vorgehen dieser drei Staaten hat besonderen Eindruck hinterlassen. Der Beschluß wendet sich entschieden gegen die britische Auffassung, als Konterbande Waren oder Rohstoffe anzu erkennen, die für den Lebensbedarf der Bevölkerungen kriegführender Länder notwendig sind. Der Beschluß unter scheidet nicht zwischen Zivil und Militär und läßt nur eigentliches Kriegsmaterial als Konterbande zu.