 Die „Times" zur sowjetrussischen Wahlgroteske. London, 17. Dezember. Die Times befaßt sich am Freitag in beißender Ironie mit der „sowjetrus sisch e n Wa h I". Ironisch schreibt das Blatt, diese „Wah len" hätten lediglich akademisches Interesse. Stalin habe einen „glorreichen und neuen Rekord" in der Ge schichte der Völker ausgestellt. Allerdings Habe ein kleines Mißgeschick die Freude etwas getrübt. Ein halbes Dutzend führende Kandidaten habe in letzter Minute zurückgezogen werden müssen, unter ihnen die Kommandeure der Luftstreitkräfte und des Tankkorps. Immerhin habe es noch zu über 1100 Kandidatin gereicht, und die Tatsache, daß bisher nur sechs von ihnen als „Ver räter" entlarvt worden seien, stelle ein Verdienst der GPU. dar. Die „Times" wendet sich dann gegen einen Angriff der „Prawda", die von einer „Volkswahl" spricht und sie in Gegensatz zum englischen Unterhaus bringt, in dem es um Admirale, Generäle, Industrielle und Kauflente gebe. Dazu schreibt das Blatt, man könne immerhin anführen, daß von den 1113 sowjetrussischen Abgeordneten 167 füh rende Bürokraten seien, die ein bevorzugtes und reiches Leben hätten. 60 Kandidaten seien hohe Beamte des Jn nenkommissariats, 111 Angehörige der Roten Armee, von ihnen 28 Generäle, während nur 12 Personen den niederen Reihen der Leutnants angehörten, 63 seien gutbezahlte In genieure, Direktoren usw. Man sehe also, daß das sowjetrussische Proletariat durch eine bevorzugte Klasse'regiert werde, durch diejenigen, die moderne Wohnungen oder Luxusvillen hätten, die sich Autos kaufen dürften, in den besten Hotels von Moskau lebten und sich sogar Wintermäntel kaufen könnten, ohne den Ver dienst eines halben Jahres daransetzen zu müssen. ln Bezug auf die Eigenarten der sowjetrussischen „Ver fassung" führt das Blätt als Beispiel den Artikel 17 an, in dem es heißt, daß jeder Republik der Union das Recht zu stehe, sich von der Sowjetunion zu trennen. Das sei auer völliger Unsinn; ebenso sei es unmöglich, genau festzu stellen, wie vielen der anderen Artikel eine Rechtswirkuug zukomme. Weiter meint das Blatt ironisch, die Sowjets hätten be wiesen, und sogar anscheinend zur eigenen Zufriedenheit, daß sie Wahlen abhalten könnten, in denen nicht ein einziger die Macht habe zu wählen. Heute feierten sie nun einen „Sieg", den sie überhaupt nicht gewonnen hätten. Es fei auch kaum möglich, daß sie unter diesen Umständen in ihrem Versuch, eine „parlamentarische Regierung" einzusetzen, Schwierigkeiten haben würden; denn das Parlament werde sowieso unfähig sein, zu regieren. Man müsse aber daran zweifeln, daß mehr als nur eine kleine und schwache Minder heit in der Sowjetunion wirklich verstehe, in welchem Aus maße man sich über sie lustig gemacht habe. Jnnerpolitisch gesehen könne Stalin mit seiner Wahl zu frieden sein; jedoch nach außen hin stellten die Sowjet wahlen einen glatten Fehlschlag dar. Sie seien derartig kindisch aufgezogen und die im voraus festgelegten Ergeb nisse seien mit soviel Ergüssen gefeiert worden, daß das Prestige Sowjetrußlands noch tiefer gesunken sei. Sowjet rußlands Versuch, sich als eine Demokratie hinzustellen, sei ein halb komisches und halb erbärmliches Schauspiel. Die „Times" befaßt sich dann mit Stalin und meint, seine Methoden seien immer mehr der zaristischen Tradition der halbgöttlichen Allmächtigkeit ähnlich. Der Artikel schließt mit dem Satz, daß der Kreml heutzutage in einer Atmosphäre lebe, die mit Eifersucht, Verdacht, Ränken und Streitereien geladen sei. Es sei nicht mehr länger möglich das sowjetrussische Experiment in seiner augenblicklichen Form als einen ständigen Hintergrund für die europäische Bühne zu betrachten.