 „Jswestija": Der polnische Staat nicht lebensfähig. Moskau, 20. September. Sämtliche Moskauer Zeitungen widmen ihre Leitartikel auch am Mittwoch wieder dem Ein marsch der Roten Armee in Ostpolen.. Die sowjetamtliche Jswestija schreibt, der rasche Zerfall der polnischen Staatsmaschine fei kein Zufall, vielmehr habe sich der Nationalitätenstaat Polen als nicht lebensfähig erwiesen. In der Bevölkerung Polens machten die Polen nur 60 vH. aus, während 40 VH. nationale Minderheiten darstellten. Die polnische Regierung habe es nicht nur n i ch t verstanden, mit diesen bedeutenden nationalen Minder heiten auszukommen, sondern sie habe ihnen jegliches Recht auf selbständige Existenz bestritten. Die polnischen Magnaten hätten die Westukraine und Weißrußland in eine rechtlose Kolonie verwandelt, die schonungslos ausgebeutet wurde. Die ganze Nationalitäten politik habe sich auf gewaltsame Polonisierung und hemmungslosen Terror gestützt. Aus diesem Grunde fei in Polen niemals eine innere Einheit und Geschlossenheit er reicht worden. Aus demselben Grunde habe die polnische Armee, die nicht nur aus Polen bestand, dem deutschen Ansturm keinen ernsthaften Widerstand entgegensetzen können. Unter den Schlägen der ersten militärischen Niederlage sei Polen als Staat aus den Fugen gegangen und zerfallen. Unordnung und Anarchie ser an seine Stelle getreten, die Armee sei zer fallen und von ihrem Oberkommando im Stich gelassen worden.