 Im Zeichen der sudetendeutschen Einheit. Reichenau, 7. Juni. Während der Pfingsttage haben sich weiter der sudetendeutschen Volksgemeinschaft eingegliedert: Der Hauptverein der deutschen Ingenieure, der seine diesjährige Vollversammlung in Troppau abhielt, der Ge nossenschaftsverband der Kreditgenossenschaften, der in über 800 Genossenschaften über 200 000 Mitglieder umfaßt, fer ner der Deutsche Landeslehrer-Verein in Reichenberg, dessen Hauptausschuß in Aussig den Beschluß faßte, der Sudeten deutschen Erzieherschaft uwd damit der Volksgemeinschaft beizutreten.