 Der Athener Oberbürgermeister im Berliner Rathaus. Berlin, 5. Mai. Zu Ehren des zurzeit in der Reichs hauptstadt weilenden Athener Stadtoberhauptes Oberbür germeister Kotzias hatte die Berliner Stadtverwaltung zu einem Abendessen in das Rathaus geladen, an dem u. a. der griechische Gesandte in Berlin Exzellenz Rizo Ran gabe, der Präsident der Athener Stadtversammlung Balvis und von deutscher Seite zahlreiche Vertreter von Staat, Partei und der Stadt Berlin teilnahmen. Bürgermeister Dr. Maretzky begrüßte den Gast als einen der führenden Männer des neuen Griechenlands und führte aus, daß das erstarkende Deutschland dankbar sei für jeden Beweis echter Sympathie und Freundschaft, die ihm gerade von dem Lande entgegengebracht würden, das in der Ge schichte und Kultur jedem Deutschen von Jugend auf fast so vertraut sei wie die eigene deutsche Heimat. Der Bür germeister leerte sein Glas zu Ehren der griechischen Gäste aus das Wohl und das Glück Griechenlands, seines Ober hauptes seiner Hauptstadt Athen und ihres Bürgermeisters. Anschließend nahm Oberbürgermeister Kotzias das Wort zu seiner Erwiderungsrede. Er führte aus: „Ich erlebte in Deutschland etwas Eigenartiges : Deutsch land übertrifft heute in der Wirklichkeit jede bisherige Be schreibung. Deutschland ist nach meiner Ueberzeugung ein Staat, der nach allen Himmelsrichtungen hin ausrufen kann: Kommt und besuchet mich! Kommt, um meine Fortschritte, meine Organisation, meine ganze Entwicklung festzustellen! Dann, aber auch nur dann, werdet Ihr Euch überzeugen, daß die Kultur hier wieder eine Wiege gefun den hat, die der alten griechischen ebenbürtig ist, daß die Disziplin des deutschen Volkes mit derjenigen der Spar taner wetteifert, daß die Weisheit hinter jener von Plato und Aristoteles nicht zurücksteht. Daß die Gerechtigkeit, die Gleichstellung aller Volksgenossen, das Selbstvertrauen und der starke Lebenswille des deutschen Volkes keine Be griffe sind, die aus einer vorübergehenden Erregung der Volksmassen hervorgegangen, um bald wieder zu verschwin den, sondern daß sie erst nach harten Kämpfen festgeschmie det wurden. „Und dann wird von allen anerkannt werden so wie auch ich es heute tue daß das neue Deutschland mit vollem Recht seine Gleichberechtigung unter den Völkern beanspruchen darf; daß das neue Deutschland einen der be deutendsten Faktoren des Friedens und der Kultur dar stellt, eine der festen Grundlagen, auf welche sich die Völker stützen können, die den Frieden, den kulturellen und wirt schaftlichen Aufstieg, den Wohlstand der einzelnen Menschen und der ganzen Gesellschaften aufrichtig wünschen, der nur auf der Basis der gleichen Rechte für Alle zu erreichen ist. Nur ein Fremder, der das frühere Deutschland kannte und nun das heutige sieht, kann ermessen, welch großes Werk hier vollbracht worden ist."