 Stellungnahme des chilenischen Ratspräsidenten. Gens, 2. Dezember. Auf Wunsch des chilenischen Dele gierten und Ratspräsidenten Ed w ards, dessen Haltung von einer gewissen Presse in der letzten Zeit scharf kritisiert worden ist, wurde am Mittwoch sein Schreiben über die Zweckmäßigkeit einer Ratstagung veröffentlicht. Es heißt darin, die chilenische Regierung betrachte eine Zusammen kunft des Rates im gegenwärtigen Augenblick nicht als gün stig für die Erreichung der in Artikel 11 erstrebten Ziele. Sie cstaube, daß eine solche Zusammenkunft dem Ansehen des Völkerbundes schaden und nur bei Anwesenheit und Mit wirkung aller beteiligten Parteien zur Beruhigung der Ge müter beitragen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 