 Doriot gründet eine neue französische Partei. Paris, 29. Juni. Der bekannte von der Dritten Inter nationale unabhängige kommunistische Abgeordnete und Bürgermeister von Saint-Denis, Jacques Doriot, hat am Sonntag in Anwesenheit zahlreicher Abordnungen aus den verschiedensten Departements eine neue Partei gegrün det, die „Französische V o l k s p a r t e i". Im Verlaufe einer kurzen Ansprache wies Doriot darauf hin, daß diese Neugründung Arbeiter, Bauern und Mittel stand vereinen solle und sie von jedem fremden Einfluß, ins besondere von dem der Dritten Internationale, befreien solle. Weiter erstrebe die Partei vollkommene Lösung des gesamten sozialen und wirtschaftlichen Lebens von den „finanziellen Mächten", insbesondere die vollkommene Un abhängigkeit von Staat, Parlament, Justiz und Presse von diesen Mächten. Doriot schloß seine Ausführungen, daß nationales Erwachen die Vorbedingung für sozialen Fort schritt sei. Jeder, der ein starkes und freies Frankreich wünsche, solle sich seinen Reihen anschließen und mithelfen, es vom fremden Einfluß zu befreien.