 Der Besuch der türkischen Staatsmänner in Belgrad. Belgrad, IV. Mai. Die türkischen Staatsmänner hatten um 11 Uhr eine Besprechung mit dem Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. St oj ad in owi t s ch. Eine amt liche Verlautbarung wurde nicht ausgegeben. Die türkischen Gäste wurden um 12 Uhr vom Prinz regenten Paul empfangen. Der Prinzregent zeichnete den türkischen Ministerpräsidenten Bayar mit dem Orden vom Weißen Adler 1. Klasse aus. Er gab dann zu Ehren der türkischen Gäste ein Frühstück, an dem 38 Personen teil nahmen. Am Abend hatte Dr. Stojadinowitsch zu einer Festtafel geladen. In Trinksprüchen Stojadinowitschs und Ba yar s wurde die beiderseitige Freundschaft im Rahmen des Balkan-Bundes unterstrichen. Ministerpräsident Bayar betonte noch besonders, daß der Balkan-Bund bei wachsender Solidarität seinen Mitgliedern erlaube, mit anderen Mächten die besten Beziehungen zu unterhalten und zu ent wickeln. Die Genfer Liga wurde überhaupt nicht erwähnt.