 Schloßkonzert der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft. Berlin, 5. November. Zur Einleitung ihrer Winter arbeit veranstaltete die Deutsch-Bulgarische Gesellschaft am Mittwoch im Weißen Saale des Berliner Schlosses ein Kon zert, an dem zahlreiche Ehrengäste, Vertreter der Reichs behörden und der Parteigliederungen erschienen waren, die vom Präsidenten der Gesellschaft, SS.-Brigadeführer Gene ral a. D. von Massow, begrüßt wurden. Unter den Gästen sah man den Bulgarischen Geschäfts träger Slataroff, vom Auswärtigen Amt den Gesand ten S t i e v e und den Vortragenden Legationsrat Dr. von Twardowsky, vom Reichserziehungsministerium Mi nisterialdirektor Dr. von Staa, vom Außenpolitischen Amt Gesandten Daitz und Dr. Römer, ferner die Rek toren der Berliner Hochschulen. Das musikalische Programm umfaßte drei Sonaten für Violine und Klavier, u .a. die Kreuzer-Sonate von Beethoven, die von dem bulgarischen Geigenvirtuosen Peter Panoff und dein deutschen Pianisten Wolfgang Brng - ger vorgetragen wurde.