 Englische Kolonialausflüchte. London, 22. Juni. Der konservative Abgeordnete Sir Edward Grigg, der frühere Gouverneur der britischen Kolo nie Kenya, erklärte vor der English Speaking Union in Lon don, daß die Rückgabe von Tanganyika (Deutsch-Ostafrika) an Deutschland eine Gefahr für den Weltfrieden darstellen würde. Der Vorsitzende der gewählten Mitglieder des gesetz gebenden Ausschusses von Kenya, Lord Francis Scott, sagte, es wäre ein wahnsinniges Vorgehen, Wenn man freiwillig einem möglichen Feindlande Stützpunkte für Flugzeuge und Unterfeeboote geben würde, die an den englischen Verbin dungslinien in Britisch-Afrika lägen. Wenn man Deutsch land irgend einen Teil des britischen Weltreiches anbieten wolle, dann möge es ein Teil sein, der nicht im Empire bleiben wolle.