 Soldateska besetzt die Karwiner Jndustriewerke. Kattowitz, 29. September. Am Mittwoch wurden im Karwiner Revier die hauptsächlichsten Jndustriewerke von den Militärbehörden in Verwaltung genommen. Tschechische Soldateska und Rote Wehr haben die Fabrikgebäude be setzt. Mehrere tausend polnische Arbeiter wurden gewaltsam von ihren Arbeitsplätzen entfernt. Dabei kam es zu schweren Znsammenstößen. 18 Polen wurden schwer verletzt und zwei Tschechen getötet. In vielen Fällen griff die vertriebene polnische Arbeiterschaft zur Not wehr und vernichtete dabei auch industrielle Anlagen. Bemerkenswert ist, daß die tschechischen Restbelegschaften die Bewachung durch die Rote Wehr abgelehnt haben und verschiedentlich in Proteststreiks eingetreten sind. Da sie am Verlassen der Betriebe gewaltsam gehindert wurden, kam es zu blutigen Zusammenstößen mit dem Militär und der Roten Wehr. Auf beiden Seiten gab es Verluste.