 Für eine deutsch-amerikanische Wirtschaftsverständigung. Berlin, 17. August. Bei einer Veranstaltung der Ameri kanischen Handelskammer in Deutschland am Mittwoch war der Staatssekretär im Reichswirtschaftsministerium Brink mann gebeten worden, die deutsch-amerikanischen Wirt schaftsbeziehungen unter den deutschen Gesichtspunkten zu beleuchten. Er knüpfte an die Worte eines Mitgliedes der amerikanischen Delegation anläßlich der Berliner Tagung der Internationalen Handelskammer im vergangenen Som mer an: „Die Freundschaft zwischen den Vereinigten Staa ten und Deutschland ist historisch; aufrecht denkende Men schen in beiden Ländern sollten daher alles tun, um diese Freundschaft zu natürlichem und normalem Leben wieder zu erwecken". Er stellte zunächst die Tatsache heraus, daß die deutsche Regierung einen Aufschwung des beiderseitigen Handelsver kehrs lebhast wünsche, zumal die Vereinigten Staaten und Deutschland die beiden zur Zeit größten industriellen Pro duktionsländer der Welt seien und zu den ersten Welthan delsländern gehörten.- Wenn dennoch die Wirtschaftlichen Möglichkeiten unter einander nicht in dem selbstverständlich erscheinenden Aus maß nutzbar gemacht und bis zur Neige ausgeschöpft wür den, der beiderseitige Warenaustausch vielmehr seit Jahren stetig zurückgehe, so sei das offensichtlich nicht nur auf rein wirtschaftliche Bedingtheiten zurückzuführen, sondern be dauerlicherweise in ganz besonderem Maße auf bloße Miß verständnisse. In diesem Zusammenhang erwähnte der Redner zunächst die deutsche Schuldenregulierungspolitik, durch die sich die Amerikaner diskriminiert fühlten. Unter Voranstellung der Versicherung, daß Deutschland selbst das allergrößte Jnter? esse daran habe, seinen Schuldendienst dem Ausland gegen über form- und fristgemäß durchzuführen, legte Staats sekretär Brinkmann dar, wie es zu unserer unverschuldeten Devisenarmut gekommen sei: Nachdem der Wahnsinn der politischen Tributzahlung uns jeglicher nennenswerter Devi senreserven beraubt und aus der deutschen Wirtschaft ein Trümmerfeld gemacht habe, sei für uns der Einsatz aller Kräfte einschließlich der Devisenbewirtschaftung in dem Kampf um die Ueberwindung der Massenarbeitslosigkeit eine zwingende Notwendigkeit gewesen. Dennoch habe Deutschland seinen Schuldendienst gegen über dem Auslande transfermäßig nicht einmal ganz ein gestellt, allerdings hätten wir seinen Umfang jeweils von den Zugeständnissen abhängig machen müssen, die uns un sere Partner auf dem Warengebiet einzuräumen gewillt seien. So habe Deutschland zu wiederholten Malen auch die USA. zu bewegen versucht, ihren Markt den deutschen Er zeugnissen stärker zu öffnen, und zwar in der Erkenntnis, daß ein Staat, der Zinsen und Amortisationen kassieren wolle, seinen Schuldnern natürlich Gelegenheit geben müsse, diese auch zu verdienen. Ebenfalls auf einem Mißverständnis beruhe der Vor wurf, Deutschland treibe auf dem Weltmarkt Dumping- Politik. Dem deutschen Verfahren, das allerdings auf Erhaltung unserer Wettbewerbsfähigkeit ausgerichtet iei, dabei aber die Weltmarktpreise zu erhalten und nach Mög lichkeit sogar zu Heben trachte, stellte der Redner die anders wo getroffenen Maßnahmen gegenüber, die ohne jede Rück sicht auf die Belange des Weltmarktes die gesamte Preis linie eines Landes von einem zum anderen Tage um 20, 30 oder noch mehr Prozente kaufkraftmäßig verbilligt hätten. Soweit mit dieser Anspielung auf die Methode der Währungsabwertung zwar auch auf die Vereinigten Staa ten exemplifiziert werde, erkenne Deutschland an, daß hier immerhin allein innerwirtschaftliche Gründe bestimmend waren; dies lasse aber nicht leugnen, daß sich die deutschen Absatzchancen auch durch die amerikanische Abwertung nicht mnerheblich verschlechtert haben. Schließlich setzte sich Staatssekretär Brinkmann noch mit dem Vorwurf auseinander, die auf den Schachtschen PN eu e n Pia n" ausgerichtete deutsche Handelspolitik stelle eine Diskriminierung Amerikas dar, sowie mit der hier und da zu Tage tretenden Aversion gegen die national sozialistische Weltanschauung. Der Neue Plan sei alles andere als eine Diskriminie rung irgendeines fremden sondern er sei aus der positiven Erwägung heraus geschaffen worden, nicht mehr Waren aus dem Auslände einzuführen, als wir in abseh barer Zeit mit Sicherheit bezahlen könnten. So positiv ge sehen, sei für uns die Einführung des Neuen Planes ein .Gebot kaufmännischen Anstandes gewesen/und seine Durch- Führung sei in der Uebergangszeit gerade für uns selbst schwer genug gewesen, weil wir die Wiederbelebung der deutschen Wirtschaft nicht aus Gründen Roh stoffversorgung ms Stocken hätten geraten lassen können, d. h. selbst einen steigenden Einfuhrbedarf gehabt hätten. So sei es zur Ausrichtung unserer Handelsbeziehungen auf das Prinzip der Gegenseitigkeit gekommen, wobei die besonders erfreuliche Entwicklung im Warenaustausch mit einer Reihe von Ländern die tatsächlich leider bisher ent täuschte Hoffnung habe rechtfertigen dürfen, daß auch die amerikanische Regierung bereit sein würde, diesem Grund satz der Gegenseitigkeit im Handelsverkehr mit Deutschland stärker Rechnung zu tragen. ... . . Immerhin lasse die erkennbare Elastizität der amerikani schen Handelspolitik in jüngster Zeit erneute Hoffnungen auf das Zustandekommen eines moäus viveuäi begründen, wobei auch die Schwierigkeit hinsichtlich der Bestimmung der Einfuhrdevisenkontingente bei gutem Willen beiseite ge iwnEi Wpiwen könne Was schließlich das vermeintliche Hindernis unserer Weltanschauung anbelange, so brauche diese unsere wirt schaftlichen Beziehungen zu den Vereinigten Staaten umso weniger zu beeinträchtigen, als wir ja nur den Wunsch hätten, unsere eigenen Angelegenheiten selbst zu ordnen, wie wir umgekehrt unsererseits die nationalen Lebens äußerungen anderer Völker jederzeit und unbedingt zu respektieren gewillt seien. Staatssekretär Brinkmann ging dann auf die Faktoren ein, die als durchaus positiv für das Ziel einer erfreuliche ren Gestaltung des deutsch-amerikanischen Handels gewertet werden müssen und die erfreulicherweise über den erwähnten Mißverständnissen, wie wir diese jedenfalls sehen, stehen. Hier erwähnte der Redner in erster Linie die vortreff lichen Ergänzungsmöglichkeiten der beiden Wirtschaften; wenn die USA auch selbst in großem Umfange Fertigwaren herstellten, so sei der Spielraum doch noch weit genug, um wieder in stärkerem Maße deutsche Spezialerzeugnisse nach drüben auszuführen und dementsprechend eine größere Menge von für uns wertvollen Rohstoffen einführen zu können. Hierbei sei besonders zu bedenken, daß Deutsch land nicht nur ein großer Käufer sein könne, sondern daß die Stetigkeit seiner politischen und wirtschaftlichen Ver hältnisse auch eine entsprechende Stetigkeit dieses großen Rohstoffbedarfs gewährleiste. Schließlich dürfe ein besseres Sichverstehen in den viel fältigen volkstumsmäßigen Beziehungen beider Länder seine Rechtfertigung finden. " Was guter Wille vermöge, habe das Zustandekommen der deutschen Wirtschaftsabkommen mit England und Frank reich gezeigt, und beiderseitiger guter Wille sollte es auch möglich machen, ebenso mit der amerikanischen Regierung zu einer Uebereinkunft zu gelangen, die den wirtschaftschaft lichen Vorbedingungen beider Länder besser Rechnung trage, als es gegenwärtig der Fall sei. Wenn die Vereinigten Staaten eine Verbesserung des deutschen Schuldendienstes wünschten, so seien wir hierzu bereit, wenn wir die Möglichkeit erhalten würden, mehr Waren auf dem amerikanischen Markt abzusetzen. Jedenfalls erscheine die Frage einer deutsch-amerftäm schen Wirtschastsverständigung nicht unlösbar, und dress durch Beseitigung von Mißverständnissen sobald wie möglich herbeizuführen, wolle Deutschland nicht müde werden.