 Staatssekretär Schlegelberger in Warschau. Warschau, 24. Januar. Montag abend traf in Warschau der Staatssekretär im ReichsjustiZministerium, Professor Dr. Schlegelberger, ein. Staatssekretär Schlegelberger wird auf Einladung der polnischen Gruppe der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch polnischen Rechtsbeziehungen, die im vorigen Jahr anläßlich des Besuches des polnischen Justizministers Grabowski von diesem und Staatsminister Dr. Frank bei der Akade mie für Deutsches Recht gegründet wurde, am Dienstag im Palais Staszic einen Vortrag über „Die Entwicklung des deutschen Rechts im Dritten Reich" halten. In seiner Begleitung befinden sich der stellvertretende Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Professor Dr. Emge, der persönliche Referent des Staatssekretärs, Ministerialrat Dr. Wilke, Professor Dr. Lange und der Leiter der Auslandsabteilung der Akademie für Deutsches Recht, Dr. Gaeb. Zur Begrüßung der deutschen Gäste waren aus dem Warschauer Bahnhof erschienen: Der Vorstand der polnischen Gruppe der Arbeitsgemeinschaft, Botschaftsrat vonWüh - lisch, der Landesgruppenleiter der NSDAP., Vizejustiz minister Chelmonski, ein Vertreter des Außenmini steriums und des Stadtpräsidenten.