 Tie Lage in Santander vor dem Einmarsch der Nationalen. London, 26. August. Ein britischer Leutnant, der von einem -englischen Kriegsschiff in letzter Minute aus Santander mit anderen britischen Staatsangehörigen ge rettet worden war, fchildert dem Reuter-Vertreter in St. Jean de Luz die letzten Stunden in Santander vor der Einnahme der Stadt durch die Truppen General Francas. Der Leutnant hatte auf Seiten der Bolschewisten gekämpft. Er erklärte, daß es in der Nacht zum Mittwoch in Santan der weder Wasser noch Licht gegeben habe. In jeder Straße seien Schießereien an der Tagesordnung gewesen, ohne daß auch nur eine Spur von „Ordnungsdienst" und „Polizei" Zu bemerken gewesen sei. Die schlimmsten Szenen von Räuberei und Plünderei habe man beobachten können. Das Ganze sei ein unvorstellbarer Zustand der Anarchie und des Grauens gewesen. In der Morgendämmerung habe der Kampf der Flüchtenden um Boote und Schiffe begonnen. Der britische Leutnant meinte schließlich, daß bei dem überaus schnellen Fall der Verteidigungslinie von Santan der die Disziplinlosigkeit und dre Unordnung der bolschewistischen Heerhaufen eine große Rolle gespielt hätten.