 Kurze Äuslandsnachrichten. Berlin, 3. September. Der englische KönigGeorg VI. richtete am Sonntag eine Botschaft an das Empire, in der er im wesentlichen die falsch e n B ehauptungen der Rede des Ministerpräsidenten Chamberlain wie derholte. Insbesondere versuchte er es so darzustellen, als ob England, -das tatsächlich jede Friedensmöglichkeit zwischen Deutschland und Polen planmäßig sabotiert hat, eine fried liche Lösung der Streitfragen versucht hätte. Er behauptete weiter, daß England „gegen die Anwen dung von Gewalt oder Gewaltandrohung kämpfe sowie ge gen die Lehre, daß Macht Recht ist." Leider verkündete er nicht gleichzeitig die Freigabe Pa lästinas, Indiens, Gibraltars und mancher anderen briti schen Machtpositionen. König Georg schloß mit der Voraus sage, daß die Aufgabe für England hart sein würde und „vielleicht trübe Tage kommen". Die Ernennung eines Kriegskabinetts wurde in England am Sonntag bekanntgegeben. Chamber lain bleibt Premierminister, Lord Halifax Außenmini ster, der jüdische Hore - Belisha Kriegsminister, Schatz kanzler ist Sir John Simon, Verteidigungsminister Lord Chatsield, Luftfahrtminister Kingsley Wood, Innenminister Sir Samuel Hoare. Lord der Admiralität ist der berüchtigte Kriegshetzer Churchill geworden. Sein Spezialfrennd Eden wurde Dominion minister, gehört aber dem engerem Kriegskabinett nicht an. Das englische Wehrpflich t g e s e tz wurde am Sonntag auch vom Oberhaus verabschiedet und alsbald vom König in Kraft gesetzt. In England wurde die Schließung aller Ver gnügungsstätten angeordnet. Es soll später geprüft werden, ob in einigen Gebieten Theater und Winos später wieder geöffnet werden können. Auch größere SPortver anstaltungen wurden verboten. Die Bevölkerung wird aufgefordert, so wenig wie möglich auf die Straßen zu gehen, und ihre Namen und Anschriften in die Kleidungs stücke einzunähen. In Frankreich Versuchte Ministerpräsident Dala ll i e r in einer Kammerrede die Entwicklung zu rechtfertigen, der sich Frankreich nicht entgegenstellte. Er behauptete daher, daß Deutschland nach der Vernichtung Polens Frank reich „versklaven" wolle, obgleich ihm bekannt fein muß, daß niemand in Deutschland auch nur im entferntesten an etwas derartiges denkt. Daladier erklärte ferner, daß der Krieg Frankreich aufgezwungen worden sei. Wenn man diese Erklärung auf die Clique jüdisch plutokratischer Kriegshetzer, die msbesondere in London ihren Sitz hat, bezieht, hat er damit sicherlich das richtige getroffen. Die von der französischen Kammer bewilligten Son - derkredite für die Kriegführung belaufen sich auf 21 Milliarden» Franken für die Bedürfnisse der Landesver teidigung, ferner auf 17,5 Milliarden Franken als zusätz licher Kredit für den Haushalt des Jahres 1939 und auf 27,5 Milliarden für Kapitalinvestierungen zugunsten der drei Ministerien der Landesverteidigung. In Warschau jubelte die Bevölkerung dem engli schen Botschafter lebhaft zu, der in den letzten Mona ten mit so durchschlagendem Erfolg es unternommen hatte, das polnische Volk für die britischen Interessen in den Kampf gegen Deutschland zu führen. Die Demonstrationen nahmen ein vorzeitiges Ende durch einen Aufruf des Warschauer Rundfunks, sich wegen der FI ie gerge f a h r in die Wohnungen zu begeben. Das irische Unterhaus billigte die Neutrali tätserklärung der irischen Regierung. Ministerprä sident de Valera erklärte, seine Regierung wünsche, in den mit Deutschland wie mit anderen Ländern zu bleiben und die Neutralität aufrecht zu erhalten. Die Regierungen von Belgien», Holland und Portugal sowie der Präsident der litauisch e n Re publik erklärten am Sonntag amtlich ihre völlige Neutra lität. Der dänische Ministerpräsident Staun ing sprach Sonntag zu dänischen Studenten. Er führte dabei aus, daß der Keim zu dem, was sich jetzt auswirke, von dem Wieg 1914/18 herrühre, dessen Abschluß nicht in genügendem Grade Frieden und Gerechtigkeit herbeigeführt habe. Der Inhalt des Friedensvertrages habe nicht mit den Versiche rungen übereingestimmt, wonach Frieden und Wiederauf bau der betroffenen Länder durchgeführt werden sollten.. Er habe vielmehr Punkte enthalten, in denen man nicht zu einer gerechten Behandlung gekommen sei. So sei der Keim zum Aufruhr gegen seine Bestimmungen gelegt worden. - In Dänemark sei man sick darüber einig, daß das Land in einem neuen Krieg nichts zu suchen habe. Es sei fest gelegt, daß Deutschland Dänemark weiterhin die nötigen Waren liefern werde. Durch diese Lieferung würden Deutsch land die dänischen landwirtschaftlichen Produkte gesichert. In Litauen wurde eine Verordnung zur Sicherung der Lebensmittelversorgung herausgegeben. In Dänemark wurde die Abgabe von Benzin und Brenn öl für Autos, Motorräder, Motorboote und Privatflugzeuge gesperrt. Die jugoslawischen Banken und Geldinstitute bleiben bis zum 7. September geschlossen. Die Tagung des Rats der G e n f e r L i g a soll auf An trag von Frankreich und England verschoben werden. Das Sekretariat der Liga will in Genf bleiben. Welche Aktivi tät der französische Generalsekretär der Liga in der neu trale Schweiz auszuüben gedenkt, bleibt abzuwarten.