 Tribüneneinsturz in Bukarest: 3 Tote, 100 Verlebte. Bukarest, 8. Juni. Bei der Parade der Jugendverbände, die alljährlich am Gedenktag der Wiedereinsetzung Carols 11. stattfindet, stürzte am Sonntag eine Tribüne ein, auf der 300 V Gäste versammelt waren. Die Parade fand am Sonntag in Anwesenheit der Gäste des Königs, des Präsidenten Benesch und des Prinzregen ten Paul statt. Der König, die königliche Familie, die Re gierungsmitglieder, staatliche Würdenträger und das Di plomatische Korps waren zahlreich versammelt. Eine große Menschenmenge war gekommen, das Schauspiel zu sehen. Die Tribünen, die in den letzten Tagen errichtet worden waren, waren überfüllt.. Wahrscheinlich infolge Ueber lastung stürzte plötzlich eine Zuschauertribüne zusammen. Es entstand eine ungeheure Panik. Bei den Aufräumungs arbeiten wurden bisher drei Tote geborgen. lieber 100 Verletzte wurden festgestellt. Der König begab sich sofort zur Unglücksstelle und wohnte den Hilfsmaßnahmen bei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 