 Aufruf der finnischen Sozialdemokratischen Partei. Riga, 3. Dezember. Die Sozialdemokratische Partei und die Syndikatszentrale in Finnland nehmen in einem Aufruf zu der Lage Stellung, wie sie durch den Ausbruch der Feind seligkeiten zwischen Finnland und Rußland entstanden ist. Es heißt in dem Aufruf, der natürliche Wunsch zur Ver teidigung des Landes verringere in keiner Weise den Wunsch des finnischen Volkes oder seiner Arbeiterklasse, alles Zu tun, um für friedliche Beziehungen zwischen Finnland und Rußland in einem Geiste, der sich mit den Interessen beider Nationen verträgt, zu arbeiten.