 Spanisches Diebesgut in Frankreich verschleudert. Paris, 8. Januar. Die Action Fran?aise veröffentlicht eine Meldung, aus der hervorgeht, daß die spanischen Bol schewismen in Spanien gestohlene Waren in Frankreich ver schleudern lassen. In Paris sei ein sogenannter „amtlicher Ausschuß der katalanischen Genera,lidad" eingetroffen mit dem Auftrag, etwa 100 009 Ballen Seidenstoffe, die nach Angabe der Roten „beschlagnahmt" worden seien, in Wirk lichkeit aber gestohlen worden sind, zu verkaufen. Der Leiter dieses Ausschusses, Sab ad eil , sei ein Apotheker aus Barcelona. Obwohl er kaum Seide von Baumwolle unterscheiden könne, fei er zum „Präsidenten" des „amtlichen Seidenausschusses" ernannt worden, und zwar auf Grund der Tatsache, daß er zu den drei oder vier Freunden gehöre, die der Oberbolschewist Azana in Barcelona besitze. Das Blatt fordert zum Schluß eine Untersuchung, um festzustellen, ob dieser „Herr" nicht personengleich sei mit einem gewissen Sabadell, der aus einem französischen Dorf an der Pyrenäengrenze stamme und zu Beginn des Welt krieges im Jahre 1914 nach Spanien desertiert sei.