 Konflikt zwischen Regierung Blum und den Kommunisten. Paris, 111. Oktober. Zwischen der Volksfront-Regierung und der Kommunistischen Partei ist zum erstenmal seit Bildung der Volksfront ein offener Konflikt ausgebrochen. nachdem die Regierung alle von den Kommunisten in Elsaß- Lothringen geplanten Versammlungen bis auf zehn ver beten hat. Die Präfekten der Städte, in denen Versamm lungen erlaubt wurden, sind mit Anweisungen für die Sicherung der Ruhe und Ordnung versehen worden. Außer dem hat die Regierung größere Abteilungen Mobil-Garde berestgest . .It, die nötigenfalls eingreifen werden. Tie Kommunisten werfen in ihrem Parteiblatt Humauit6 der Negierung Schlappheit vor und schwören Stein und Bein, daß sie in den Grenzlanden die Bevölkerung einzig und allein von den „Wohltaten der republikanischen Frei heit" überzeugen wollten. Das Regierungsblatt Le Populaire beschwört die kom munistischen Verbündeten, doch die Haltung der Volksfront regierung recht zu verstehen. Die iibrige Presse übt an dem Verhalten der Negierung weiterhin schärfste Kritik, weil sie nicht folgerichtig sämtliche Veranstaltungen verboten habe. Die Stimmen aus den Grenzlanden lassen an Deutlichkeit auch nichts zu wünschen übrig und strafen die gewundene Erklärung des Innen ministers Lügen, daß in den für die kommunistische Wer bung freigegebenen Städten immerhin ein starker kommu nistischer Anhang Zu verzeichnen sei. Das in Metz erscheinende national-französische Blatt Messin schreibt: „Der Ekel übermannt uns. Dicht neben uns sehen wir ein Deutschland, dessen Ordnung als Beispiel genommen zu werden verdient. Wir wollen Franzosen bleiben und in einem Frankreich leben, wie wir es er träumten, einem nationalen einigen Frankreich, aber kläg lich dahinvegetieren in einem umstürzlerischen, bolschewisier ten Frankreich niemals."