 Untcrhausmitglieder in der Territorialarmee. London, Juni. Der Fall Sandys läßt in der Morgenpresse alle anderen Fragen in den Hintergrund treten. Mehrere Blätter deuten an, daß sich das Kabinett bereits in seiner Mittwoch-Sitzung mit der Frage beschäftigt habe, ob es angebracht sei, daß ein Offizier der Territorial armee gleichzeitig' Mitglied des Unterhauses sei. So weist der Parlamentsmitarbeiter der Times darauf hin, daß Angehörige der regulären Armee (Armee außerhalb Englands) schon jetzt nicht dem Unterhause angehören kön nen. Da Offizieren der Territorialarmee Staatsgeheim nisse zugänglich seien, sei die Frage aufgetreten, ob es wün schenswert sei, daß Unterhausmitglieder zur gleichen Zeit einen Posten in der Territorialarmee bekleideten. Der politische Mitarbeiter des Daily Expreß behandelt die Frage im gleichen Sinne und berichtet ergänzend, daß das Kabinett das Problem einer strengeren Wahrung von Amtsgeheimnissen erörtert habe. Daily Mail meint, vielleicht werde das Kabinett den Ausschluß von Unterhausmitgliedern aus der Territorial armee beschließen. Daily Telegraph setzt die Gesahr auseinander, die ent stehe, wenn das Parlament seine Vorrechte zu weit aus dehne. Die Parlamentsprivilegien dürften sich nicht zun: Nachteil der nationalen Sicherheit auswirken. Die Oppositionsblätter sehen bereits das Kabinett im Zusammenhang mit dem Fall Sandys gefährdet. So schreibt der marxistische Daily Herald, die Regierung werde im Falle einer unmittelbaren Herausforderung rm Unterhaus, die Vertrauensfrage stellen, mit deren Ausgang sie stehe oder falle.