 Ter Ueberfall auf die SdP.-Hauptgeschästsstelle in Eger. Hof, 17. September. Der Beamte der SdP. Leopold Hannak, der den Ueberfall auf die Hauptgeschäftsstelle in Eger miterlebte, hat sich am Freitag auf deutsches Ge biet retten können. Sein Bericht über die Bartholomäusnacht vom Mittwoch ist vor allem deshalb von besonderer Wichtigkeit, weil aus ihm einwandfrei hervorgeht, daß die Tschechen völlig grund - los die Beschießung des Hotels Viktoria begannen. Die Behauptung der Prager amtlichen Stellen, daß-bei der Einnahme der Hauptgeschäftsstelle Waffengewalt ange wandt werden mußte, weil aus den Fenstern des Hotels Viktoria auf die Beamten mit Karabinern und Maschinen gewehren geschossen wurde, ist damit als eine Lüge von ganz besonderem Gewicht entlarvt worden. Leopold Hannak sagt unter Eid aus: „Am Mitt wochnachmittags wurde uns von dem Hauptorganisations leiter der SdP., Abg. Köllner, mitgeteilt, daß ein An griff der Tschechen auf die Hauptgeschäftsstelle zu erwarten sei. Abg. Köllner erklärte uns, daß es sinnlos wäre, sich dem geplanten Angriff zu widersetzen. Er befahl die Räumung des ganzen Gebäudes bis 18 Uhr. Lediglich eine Belegschaft von fünf Mann sollte bis 21 Uhr in dem Gebäude ver bleiben. Ich war einer derjenigen, die sich zur Uebernahme des Dienstes freiwillig meldeten. Außer mir hatten sich noch freiwillig die Kameraden Dr. lenik, Hans Böhm, Georg Steidl und Georg Leicht gemeldet. Das Kom mando übernahm Dr. Jenik, der zunächst die Räumung der im Erdgeschoß gelegenen Gastwirtschaft anordnete. „Um 18 Uhr", berichtet Leopold Hannak weiter, „Ver nahm ich. daß am Eingangstor geklopft wurde. Ich eilte zu dem im ersten Stockwerk gelegenen Fenster, um die Vor gänge auf der Straße beobachten zu können. Ich sah, wie gerade in diesem Augenblick ein Panzerwagen vorbei fuhr, der mehrere Salven abfeuerte. Nor dem Eingangstor der Hauptgeschäftsstelle hatte sich eine größere Menge be waffneter Ko m muni st e n zusammengerottet. Hinter den Kommunisten hatte eine Abteilung regulärer Truppen Aufstellung genommen. „Als ich meine Beobachtung gerade meinen Kameraden mitteilen wollte, hörte ich dumpfe Detonationen. Die Tschechen gingen mit Handgranaten gegen die Eingangstür vor. Ich verständigte mich rasch mit meinen Kameraden, und wir beschlossen weisungsgemäß, das Gebäude durch einen Hinterausgang zu verlassen. „Wir flüchteten durch ein Fenster der Hinterfront und verbargen uns in einem Keller eines benachbarten Hauses, in dem wir die Nacht verbrachten. Aus dem Keller konnten wrr die Vorgänge vor dem Viktoria-Hotel verfolgen. Als die Tschechen die Eingangstür mit Handgranaten gesprengt hatten, gingen sie mit äußerster Vorsicht vor. „Obwohl das Gebäude bereits verlassen war, dauerte die Besetzung mehrere Stunden, weil sich die Tschechen nicht vorwagten. Sie schleuderten sinnlos Hand granate um Handgranate in die leeren Räume, immer in der Furcht, es könnte sich in irgendeiner Ecke des großen Ge bäudes Widerstand regen. Ich versichere unter Eid, daß von unserer Seite nicht ein einziger Schuß siel. Wir besaßen Wohl Pistolen, aber keiner von uns hat einen Schuß abge geben, weil wir das Zwecklose des Widerstandes von vorn herein einsahen und überdies Auftrag hatten, das Gebäude lediglich gegen einen Angriff der Kommunisten, nicht aber gegen einen Angriff der Polizei oder des Militärs zu schützen. „Sert Mittwochabend", erklärte Leopold Hannak, „hielt ich mich in Eger verborgen. Heute wurde mir mitgeteilt, daß mein Kamerad Leicht von der tschechischen Gendarmerie ver haftet und vor ein Standgericht gestellt worden sei. Da ich damit rechnen mußte, daß er unter der tschechischen Fol ter zusammenbrechen und meinen Namen preis geben werde, beschloß ich zu flüchten." Der Völkische Beobachter schreibt dazu: Dieser Bericht ist eine furchtbare Anklage gegen das tschechische Mord system. Er bestätigt, was bisher nur vermutet wurde, daß die Tschechen nicht den gering st en Anlaß hatten, mit Tanks, Geschützen und Handgranaten gegen ein Gebäude vorzugehen, das im Zeitpunkt des Angriffes bereits völlig verlassen war. „Der Heldenmut der Tschechen spricht Bände. Stunden lang dauerte die Einnahme eines leeren Gebäudes, aus dem nicht ein einziger Schuß gefallen war. Die nachträglich von Prag aus verbreiteten Lügen über deutschen Wider stand, der erst gebrochen werden mußte, dienen lediglich dem Zweck, das tschechische Verbrechen zu beschönigen."