 Für Frieden, gegen jede Einmischung! New Jork, 6. Februar. Washingtoner Meldungen be stätigen, daß Roosevelts Außenpolitik den Kongreß in die ser Woche eingehend beschäftigen wird. Der demokratische Mehrheitsführer, Senator Barkley, gab laut Herald Tri büne die Einberufung eines inoffiziellen Ausschlusses seiner Senatsberater bekannt. Es soll ein Kurs erwogen werden, um zu verhüten, daß die Kontroverse über die Außenpolitik das Wehrprogramm gefährdet. Das zum Hearst-Konzern gehörende Journal American brinot weitere republikanische und demokratische Stimmen von Kongreßmitgliedern zu der von den Hearst-Blättern veranstalteten Umfrage über die Außenpolitik. Das Blatt be richtet aus Washington, daß ein großer Teil der Kongreß mitglieder den Fragebogen beantwortet habe. Keine einzige Antwort sei aggressiv gehalten. Die Antworten gingen vielmehr dahin, daß der Kongreß für den Frieden sei, basierend auf angemessenen Rüstungen lediglich Zu Verteidigungszwecken, und gegen jede Einmischung in Angelegenheiten fremder Na tionen, die das amerikanische Volk in einen Krieg ver wickeln könnten." Der republikanische Abgeordnete Giffor d-Massachusetts erklärte, das Volk der Vereinigten Staaten dürfe nicht in einen Krieg hineingeführt werden zur Erhaltung des Marxismus in Frankreich, des Kommunismus in Nußland und des Imperialismus in England. Der republikanische Abgeordnete Woodru f f-Michigan sagte, es sei nicht Sache Amerikas, über fremde Nationen zu richten. Der demokratische Abgeordnete Robinso n-Utah stellte fest, daß sich Amerika um seine eigenen Angelegenheiten kümmern solle. Im eigenen Lande gebe es sehr viel zu tun. Schließlich sei noch die Antwort des demokratischen Ab geordneten Have n n e r-Kalifornien wiedergegeben, die dahin geht, daß das amerikanische Volk in der Frage einer Kriegserklärung allein entscheiden müsse. Er werde dem entsprechend stimmen.