 „Adolf Hitler, Sieg-Heil!" Deutsche Truppen im Braunauer Ländchen. Neurode, 8. Oktober. Für das Braunauer Ländchen, das in den letzten Tagen zehn Tote zu beklagen hatte, schlug am Sonnabend die Stunde der Befreiung. Um 12 Uhr ging an der alten Reichsgrenze die Schlag bäume hoch, womit der friedliche Einzug der deutschen Truppen begann. Wie überall, wurden auch hier die Sol daten mit überschwenglichem Jubel begrüßt, der in dem Ländchen, in dem bisher Not und Hunger geherrscht hatten, nicht nur der Stunde der nationalen Freiheit, sondern auch der Hoffnung auf eine glückliche Zukunft im Reiche Adolf Hitlers galt.