 Regierungsumbildung in Aegypten. Kairo, 25. Zum. Ministerpräsident Mohamed Mah mud unterbreitete König Faruk in Alexandrien den Rücktritt des Kabinetts und wurde zugleich wieder mit der Neubildung der Regierung beauftragt. Folgende Minister liste fand die Billigung des Königs: Mohamed Mahmud bleibt Ministerpräsident. Er gibt das vorher von ihm ebenfalls verwaltete Finanzministerium an den Saadistenführer Ahmed Ma h >er ab. Austenminister bleibt Abdel Fattah Aehia. Innenminister wird der Saadist Nokraschi Pascha. Im Kriegsministerium, Unterrichtsministerium und Justizministerium ebenso wie in den Ministerien für Öffentliche Arbeiten und Landwirtschaft tritt kein Wechsel ein. Die Saadistenführer erhalten auster den erwähnten Ministerposten noch die für Verkehr, Gesundheitswesen und Handel. Das neue Kabinett besteht aus fünf Vertretern der ver fassungstreuen liberalen Gruppen Mohamed Mahmuds, aus fünf Saadisten und zwei Das Kabinett verfügt über 213 Sitze in der Kammer, während die ge samte Opposition 41 Sitze einnimmt.