 Die römische Sonntagspresse zur nationalen Ebro-Offensive. Rom, 7. August. Der Zusammenbruch der rotspanischen Stellungen beim Brückenkopf von Mequinenza wird von der gesamten römischen Sonntagspresse als ein entscheidender Erfolg der siegreichen nationalspanischen Gegenoffensive an der Ebrofront unterstrichen. Die letzte Ebro-Offensive habe den sowjetrussischen Z u - ström ausländischer Hilfskräfte bestätigt, den man vergebens hinter den offiziellen französischen Erklärun gen zu verstecken suche. Aus den Feststellungen auf dem Kampfgelände und den Aussagen der Gefangenen ergebe sich unzweideutig, daß die Roten auch in den letzten Wochen einen ungeheuren Nachschub an Menschen und Ma terial erhalten hätten, mit dem sie sogar neue internatio nale Brigaden so z. B. die 34. hätten bilden können. Um die Spuren der französischen Hilfsleistung besser zu verwischen, sei die französische Schmuggelzentrale einfach uach der O st s e e verlegt worden, von wo aus dann die Kriegskonterbande über die nordfranzösischen Häfen nach wie vor nach Rotspanien gelange. Die jüngste Aktion der Roten an der Ebro-Front habe aber auch das Vorhandensein einer neuen französi sch e n O r ga n i s a t i o n klar erkennen lassen, mit der den Rotspaniern die nötigen Militärcadres durch Entsendung ehemaliger französischer Offiziere geliefert würden, die dann, als Vergnügungsreisende verkleidet, dem rotspanischen Kommando als Techniker zur Seite ständen. Alles, so betont Giornale d'Jtalia, werde also wie früher fortgesetzt. Man könnte gar sagen, daß nur die ununter brochene Hilfe des Auslandes diesen jüngsten Verzweif lungsversuch der Roten überhaupt erst ermöglicht habe.