 Syrien lehnt die Rückkehr Zum Mandat entschieden ab. Beirut, 17. Januar. In der Montagnachmittag-Sitzung des syrischen Parlaments, dessen Zufahrtsstraßen infolge der andauernden Demonstrationen von Polizei abgeriegelt waren, hielt anstelle des abwesenden Ministerpräsidenten Mardam Innenminister Dschabri eine längere Rede. Der Minister führte aus, daß Syrien mit Frankreich nur auf der Grundlage einer vollen Selbständig keit zusammenarbeiten könne. Die Rückkehr zum Man dat müsse entschieden abgelehnt werden. Syrien wolle die Selbständigkeit und vollständige Ein heit des Landes. Die Politik der Gewalt könne sich für Syrien und Frankreich nur schädlich auswirken. Wie weiter verlautet, hat Finanzminister Lutfi Haffar seine Demission wieder zurückgezogen.