 „Palästina ist eine Hölle". London, 22. Dezember. Ein hier eingetroffenes Tele gramm des Arabischen Palästina-Ausschusses lenkt die Auf merksamkeit der Weltöffentlichkeit erneut auf die bruta len Methoden gegen die arabischen Freiheitskämpfer in Palästina, deren Bekanntwerden von interessierter Seite in wohlverstandenem eigenen Interesse geflissentlich unterbunden wird. In dem Tehegramm wird darauf hingewiesen, daß trotz aller Dementis der britischen Regierung die unmöglichen Terrormethoden weiter andauerten. „Am 0. Dezember", so heißt es, „wurde das Dorf A t t i l von Engländern angegriffen. Bei dem Angriff wurden auch Frauen und Mädchen getötet und 30 Häuser angezündet, wobei drei Personen verbrannten. . „Am 12. Dezember wurde der Bürgermeister von Gaz a, obwohl er bettlägerig krank war, verhaftet und ins Gefäng nis gesteckt. „Am 15. Dezember drangen Engländer in Hebron in der Morgendämmerung in die Häuser ein und schlugen er barmungslos aus die schlafenden Männer, Frauen und Kin- dern ein. Läden wurden niedergebrannt und Häuser zer stört. Die Bewohner waren 14 Stunden lang Regen, Kälte, Hunger und Durst ausgesetzt. 800 Einwohner wurden ver haftet. „Am 19. Dezember wurden die Einwohner des Dorfes Jatta in der Nähe von Hebron zusammengetrieben und mit Gewalt gezwungen, den Großmufti zu verfluchen und den Engländern Dankesbezeugungen auszusprechen. Man zwang sie ferner, gegen die Bruder Baminahim vorzugehen, als diese den Versuch machten, sich zu verteidigen. Durch Bombenwürfe wurden 60 Personen getötet und 100 ver wundet." Zum Schluß heißt es: „P alästinaiste i n e H ö I l e. Wir appellieren dringend an die öffentliche Meinung, die Menschheit und die Frauenvereinigungen der ganzen Welt, die Frauen und Kinder Palästinas von den Roheiten der Engländer zu befreien."