 Englische Kritik an der Nooscvelt-Nede. London, 4. Januar. Zur Roosevelt-Rede schreibt Eve ning News, manche Leute seien der Ansicht, daß die freie Rede, die die Demokratie als ihr heiligstes Besitztum be trachte, in der internationalen Politik eine höchst heraus fordernde Angelegenheit sei. In der Tat sei die Demokra tie als solche Nicht die bessere Regierungsform; denn 51 vH. könnten im Namen der Demokratie die übrigen 49 vH. so grausam unterdrücken wie Gewaltherrscher ihre Untertanen im Namen des Absolutismus. Niemand könne behaupten, daß es den demokratisch re gierten Völkern besser gehe als denjenigen in autoritären Staaten. Es gebe auch Fälle des Gegenteils. Was die Eng länder betreffe, so seien sie allerdings zufrieden. Sie ver ständen aber auch gleichzeitig, daß es nicht ihre Aufgabe sei, der übrigen Welt zu sagen: „Schaut, ihr Armseligen, was euch alles fehlt!"