 2WKW Soldaten paradieren vor General Franco. Burgos, 14. April. Ueber die große Truppen parade i n Madrid, die den äußerem Abschluß des spanischen Freiheitskampfes versinnbildlichen soll, werden jetzt nähere Einzelheiten bekannt. Das befreite Madrid wird die größte militärische Schau erleben dürfen, die Spanien jemals gesehen hat und an der nahezu alle am Krieg beteiligten Streitkräfte mit ihrer gesamten Aus rüstung teilnehmen werden. Erstmalig werden modernste Panzerwagen, Flak-Geschütze und Panzerabwehrkanonen zur Schau gestellt. An 2l) ll 9 Mann, voran verdiente Generale, werden an dem Obersten Befehlshaber der Wehrmacht und Staatschef Generalissimus Franco unter ihren siegreichen Regi mentsfahnen vorbeidefilieren. Eine besondere Stellung werden die ausländischen Freiwilligen einnehmen, die gleichfalls in geschlosse nen Formationen teilnehmen werden, um die unzer trennliche Waffenbrüderschaft Spaniens mit jenen Angehörigen der befreundeten Nationen zum Ausdruck Zu bringen, die dazu beitrugen, den Kommunismus aus Spanien zu vertreiben. Der Zeitpunkt der Parade ist noch unbestimmt. An scheinend ist der ursprünglich in Aussicht genommene Termin, der 2. Mai, fallen gelassen worden, um Zeit für umfassende Vorbereitungen in der Hauptstadt zu gewinnen, die sich langsam von den furchtbaren Schäden des roten Terrors erholt. Madrider Kreise rechnen damit, daß die Parade am 15. Mai, dem Festtag des Heiligen Isidor, des Schutz patrons von Madrid, stattfinden wird, Per von jeher als der traditionelle Feiertag der Hauptstadt galt. Politische Kreise nehmen an, daß die Parade mit bedeu tungsvollen Erklärungen über die zukünftige Politik des geeinten freien Spanien zusammmenfällt.