 Irischer Geheimsender rust zum Kamps. Amsterdam, 28. Februar. Wie der Daily Herald zu be richten weiß, haben die irischen Nationalisten zu einem neuen Kampfmittel gegriffen. Große Kalkaufschriften auf den Straßen in Belfast, das bekanntlich noch unter der eng lischen Unterdrückung leidet, kündeten an, daß eine neue Run d su nksta t i o n der Irischen Republikanischen Armee im Laufe des Nachmittags mit Sendungen beginnen werde. Zur angekündigten Zeit erklärte der Sprecher des Ge heimsenders, daß die irischen Nationalisten bei dem Ueber fall auf Ballykinlar 200 Gewehre, 50 Maschinengewehre und viel Munition erobert hätten. Sie zählten ferner einen Brand in der Flugzeugfabrik in Romford (England) zu ihren Erfolgen.