 Die Massenverhastungen in der Sowjetunion. Moskau, 21. März. Gelegentliche Andeutungen der Sowjetpresse geben über den Umfang der in der letzten Zeit vorgenommenen Massenverhaftungen immer neue Auf schlüsse. Die Prawda vom 20. März veröffentlicht u. a. die Namen von sieben Geschichtsprofessoren, die eine „trotzkistisch-terro ristische Bands" gebildet hätten. Die Jswestija vom 21. März berichtet, daß der Rechts gelehrte und stellvertretende Justizkommissar Paschuka - n i s „Schädlingsarbeit" größten Umfangs im Justizwesen getrieben habe. Alle in solchem Zusammenhang genannten Personen be finden sich natürlich längst im Gewahrsam der GPU. Ueber ihr Schicksal wird man durch einen der vielen, in der nächsten Zeit stattfindenden Prozesse, Näheres erfahren.