 Die italienischen Verluste in Spanien. Rom, 7. Mai. Die Verluste der italienischen Freiwilligen in Spanien feit Beginn der Aragon-Offensive vom 9. März bis zum 30. April werden mit 611 Gefallenen, darunter 67 Offizieren, und 2416 Verletzten, darunter 197 Offizieren, 11 Vermißten sowie 3 Gefangenen, somit also insgesamt 3041 angegeben. Die Presse unterstreicht, daß Italien stolz auf diese hel denhaften Opfer sei. Die Gefallenen hätten ihr junges Leben für eine Sache hingegeben, die gleich sei der Sache der Kultur, die mehr denn je durch den Terror einer verbreche rischen Utopie bedroht werde.