 „Figaro" zn den Entstellungen einer gewissen Presse. Paris, 25. November. Im Figaro schreibt d'Ormesson in schärfster Form gegen die Entstellung und Uebertreibung einer gewissen Presse im Zusammenhang mit dem Besuch von Lord Halifax in Deutschland. Der Lärm, den man um diesen Besuch gemacht habe, sei nicht nur lächerlich, sondern auch schädlich. Es gebe eine Art, Gerüchte in die Welt zu fetzen, sie zu übertreiben und zu dramatisieren, die gerade zu anekle. Keine Diplomatie könne in einer derartigen