 „Welches Spiel treibt Stalin?" Paris, 2. Mai. Die Epoque glaubt, daß dm sowjet russische Abkommen bereits vm schluß stehe. De Kerillis erklärt, alles hm Sowjetrußland ab. England versuche, im Rücken D.. Lands einen riesigen östlichen Damm zu errichten, . Rumänien, Polen und die baltischen Staaten, gestützt au, Sowjetrußland, umfasse. Falls Sowjetrußland seine Zu stimmung verweigern würde, würde alles zusammenbrechen. Schon der Gedanke daran scheint dem notorischen Kriegs hetzer Kerillis einen panischen Schrecken einzujagen, zumal er in seiner hemmungslosen Kdmbinationslust auch Gründe zu sehen vermeint, die Sowjetrußland davon abhalten könnten, allzu enge Verbindungen mit der von England inszenierten Einkreisungspolitik einzugehen. Kerillis pro testiert in diesem Zusammenhang erneut gegen die angeb liche Politik Bonnets, die im Anschluß an München darin bestanden habe, die Bindungen mit Sowjetrußland Zu lockern. Bonnet muß sich von Kerillis „regelrechten Ver rat" vorwerfen lassen. Maurice Colart knüpft in einer Glosse „Geographie und Geschichte" im Excelsior an eine Rede an, in der der Abgeordnete Montigny am Sonntag auf die Gefahren einer Außenpolitik hinwies, die weder der Geographie noch der Geschichte Rechnung trage. Die Gegraphie, so heißt es im „Excelsior", belehre uns, was möglich sei und was nicht; die Geschichte lehre, was er reicht wurde und was gescheitert ist. Falls man nicht wolle, daß Frankreich periodisch in die tausendjährigen Konflikte der Germanen und der Slawen geworfen oder eines Tages zur Verteidigung der sowjetrussischen Positionen Sibirens gegen die Japaner gezwungen werde, müsse man zunächst auf die Ideologien des unteilbaren Friedens und der kollek tiven Sicherheit verzichten und nach Wiederherstellung des Gleichgewichts zu dem Begriff des westlichen Europa zurück kehren. Noch schärfer warnt der ehemalige Kriegsminister Fabry, dessen Urteil als das eines Fachmannes besonders ins Gewicht fallen dürfte, im Matin vor der Einbeziehung Sowjetrußlands m die Politik und Diplomatie der Welt mächte. Fabry empfiehlt zwar den Franzosen, starke Nerven in dem augenblicküchen „Krieg der Nerven" zu bewahren, die französisch-britische Militärfront möglichst vollkommen Zu organisieren und das einheitliche Oberkommando dieser „riesigen britisch-französischen Kriegsmaschine" herzustellen, fragt aber besorgt und warnend: „Welches Spiel treibt Stalin?" Die rote Armee habe ihre Chefs ermordet, es fehlten die Kadres, und die Eisenbahnlinien seien unbrauchbar. Stalin wisse, daß im Kriegsfall sein System zusammen breche. Er wolle keinen Krieg gegen Deutschland. Das habe er auf dem t 7. Kongreß der Kommunistischen Partei Sowjetrußlands in klarster Form erklärt. Gleichzeitig trieben aber die Komintern überall zum. Kriege, um Sowjets entstehen zu lassen. Die Komintern sei bereit, ohne russische Tuppen einzusetzen, überall diesen Krieg zu schüren und mit den Quellen Sowjetrußlands zu nähren, d. h. alle Fronten zu versorgen, nur damit alles brenne. Fabry erkennt also, daß eine Bundesgenossenschaft mit Sowjetrußland nur dazu dient, den bolschewistischen Hetzern das Tor zum eigenen Lager zu öffnen und der Weltrevolution Vorschub zu leisten. Der Außenpolitiker der Liberte schreibt, wenn man die sowjetrussische Unterstützung annehme, müsse man dann nicht von Sowjetrußland fordern, daß es seine revolutio näre Hetze in Frankreich einstelle? Die erste Bedingung für einen allgemeinen Akkord mit der großen „bolschewisierteu Demokratie" sei die sofortige Einstellung der revolutionären Aktivität, d. h. Auflösung der Kommunistischen Partei in Frankreich, sowie Einstellung der Agitation auch bei den Verbündeten. Ob Swjetrußland unter diesen Umständen an einem Bündnis überhaupt noch ein Interesse hat, dürfte höchst fraglich sein.