 Vor dem englischen Königsbesuch in USA. New Jork, 7. Juni/ Außenminister Hüll und Bot schafter Lind sah sind zur Begrüßung des englischen Königspaares in Niagara-Falls eingetroffen, wo das Königspaar erstmalig den Boden der Vereinigten Staaten betritt. Die Polizei in Niagara-Falls verhaftete einen jungen Burschen, der in einer Gaststätte drohende und herabwürdi gende Bemerkungen über das Königspaar gemacht haben soll. Inzwischen werden über die ungewöhnlich umfang reichen Sl ch erungsma ß n a h m e n aus New Aor ker Gebiet immer weitere Einzelheiten bekannt. Minensucher werden am Sonnabend den New Aorker Hafen absuchen, bevor das Königspaar zu Schiff, von Washington kommend, in New Jork eintrifft. Es werden sogar Flakgeschütze, Scheinwerfer und Horchgeräte aufgestellt.