 Bericht über Tatarescus Besuch in PraK Prag, 25. März. Das Tschechoslowakische Pretzoüro mel det: Das über den Besuch des rumänischen Ministerpräsi denten Tatar escu ausgegebene Kommunique besagt: Die Beratungen zwischen dem Ministerpräsidenten Ta tar escu und dem Vorsitzenden der Regierung, Dr. Hod sch a, an denen auch der Minister für auswärtige An gelegenheiten Dr. Krofta teilgenommen hat, wurden am 21. März beendet. Sie galten den allgemeinen politischen Fragen sowie der Erweiterung der handelspolitischen Basis zwischen den beiden Staaten. Es wurde ein vollkommenes und ins Einzelne gehendes Abkommen über die finanzielle Seite der tschechoslowakischen Lieferungen für die ru m änische Arme e abigeschlossen. In den Beratungen wurden ferner die künftige Ent wicklung der politischen und wirtschaftlichen Verhältnisse der beiden Staaten und der sehr bemerkenswerte Fortschritt der Zusammenarbeit festgestellt. Außerdem wurde festgestellt, daß die Entwicklung in den beiden Staaten in Ueberein stimmung mit dem Rahmen der Kleinen Entente und ihrer Bundesgenossenschaft fortschreitet und eine absolute Einheit lichkeit in den Bestrebungen und Zielen besteht. In gleich herzlicher Weise würdigten die beiden Vor sitzenden der Regierungen die brüderlichen Beziehungen ihrer Länder zu Jugoslawien, mit dem sie in ihren Anschauungen auf allen Gebieten des internatinoalen Le bens voll übereinstimmten und übereinstimmen. In den gegenwärtigen Verhandlungen Jugoslawiens mit Ita lien sehen die Vorsitzenden der beiden Regierungen einen sehr wertvollen Beitrag zur Konsolidierung gerade in jenem Abschnitt, in dem alle Teile der Kleinen Entente eine Konsolidierung aufrichtig gewünscht haben. Einen großen Teil der Unterredungen widmeten die bei den Vorsitzenden der Regierungen den Beziehungen zwischen den Staaten des Donau raumes. Sie stellten die volle Uebereinstimmung der Anschauungen der beiden Regierun gen fest, die im Rahmen der Politik der Kleinen Entente eine fruchtbare Zusammenarbeit aller Staaten im Donau raum wünschen. Sie betonten gleichzeitig, daß die Staaten der Kleinen Entente mit aller Entschiedenheit an ihrem Wider st and gegen jedweden Versuch einer Restau ration der Habsburger festhalten.