 Unbeschreibliches sudetendeutsches Kinderelend. Prag, 9. August. Von sudetendeutscher Seite wird uns aus Falkenau an der Eger gemeldet: Sonntag fand im Zentrum des westböhmischen Kohlenreviers, der ehemals marxistischen Hochburg Falkenau, eine Kundgebung der Sudetendeutschen Partei statt, auf der Kreisleiter Abgeord neter Wollner vor 15 000 Volksgenossen u. a. auch auf das Ausreiseverbot der 6000 sudetendeut schen Kinder für Erholungszwecke nach Deutschland zu sprechen kam. Zur Begründung der offiziösen tschechischen Presse, es sei für die notleidenden und unterernährten Kinder schon genügend gesorgt worden, stellte Abgeordneter Wollner fest, daß dies falsch und tendenziös sei. Ueber das Stadium der Versprechungen sei man auch in diesem Punkt nicht hinaus gekommen. Im Bezirk Falkenau sei das Kinderelend un beschreiblich groß. Der Bezirk gehöre zu den von der Diphtherie am meisten heimgesuchtem Bezirken Europas. In der Zeit von sieben Monaten seienO im Bezirk Falkenau allein 500 Kinder, welche untererncMt waren, an Diphthe rie erkrankt und nicht weniger als 51 an dieser Krankheit gestorben. Schon beim seinerzeitigen Besuch des tschechoslowakischen Fürsorgeministers, Ingenieurs Necas, habe die Sudeten deutschen Partei auf die unbeschreiblichen Zustände der Krankenhäuser von Elbogen und Graslitz hingewiesen. Bis zum heutigen Tage sei es aber noch immer der Fall, daß in den räumlich vollkommen unzulässigen Infektions abteilungen dieser Krankenhäuser zwei und mehr Kinder in einem Bett liegen müßten, wobei es auch häufig vorkomme, daß Kinder mit verschiedenen Infektionskrankheiten ein Bett teilen müßten. (!) Wenn man andererseits höre, daß der tschechoslowakische Gesandte Jan M a s a r y k in London dem Ausschuß des jüdischen Weltkongresses die Zusicherung erteilt hat, daß auf der in M a r i e n b a d demnächst stattfindenden Tagung die tschechoslowakische Regierung offiziell vertreten sein werde und daß sämtliche Juden, die zu diesem Kongreß kommen, eine 80prozentige Eisenbahnermäßigung erhalten würden, dann sei es kein Wunder, wenn die Be völkerung ehrlich empört sei. Denn wenn die Sudeten deutsche Partei irgendwohin einen Sonderzug Haben wolle, dann müsse sie um eine 40prozentige Fahrpreisermäßigung einen wahren Kampf ausfechten, wahrscheinlich darum, weil es sich hier um Deutsche handele und um Leute, die ihre Steuern bezahlen. Die Arbeitslosigkeit in den sudetendeutschen Gebieten sei heute trotz der amtlichen Daten, die ein Sinken der Arbeitslosenziffern feststellen, mehr als doppelt so groß wie in den tschechischen Bezirken. Im Bezirk Karlsbad z. B. komme auf den Kopf der amtlich als arbeitslos aus gegebenen Bevölkerung täglich ein Unterstützungsbetrag von 80 Hellern, wenn man die Familie der Verheirateten nur aus drei Personen bestehend annimmt. Die Erhaltungs kosten eines Sträflings betrügen in der Tschechoslowakei je doch pro Kopf und Tag 2,66 Kronen. Man müsse deshalb verstehen, wenn die Sudetendeutsche Partei und die Be völkerung gegen ein System, unter dem derartiges noch immer möglich sei, ankämpfe und wenn die Bevölkerung der Regierung kein Vertrauen entgegenbringe.