 Systematische Besetzung Abessiniens. Addis Abeba, 12. Mai. Das italienische Oberkommando bereitet die systematische Besetzung des gesamten abessinischen Gebietes vor. Es wurden mehrere Kolonnen gebildet, die demnächst in verschiedener Richtung abmarschieren werden, um in erster Linie die wichtigsten Punkte an den Grenzen zu besetzen. Die Bevölkerung von Addis Abeba war ausgefordert worden, sämtliche in ihrem Besitz befindlichen Waffen an die italienischen Behörden abzuliefern. Bisher sind darauf hin 3500 Gewehre, 80 Pistolen, 30 Maschinengewehre und drei Geschütze abgeliefert worden.