 Die Sitzung des britischen Kabinetts. London, 27. August. Reuter zufolge ist nach der am Sonntag abgehaltenen Kabinettssitzung folgendes Kommu nique ausgegeben worden: „Montag mittag um 12 Uhr soll eine neue Kabinetts sitzung stattfinden. Es wird erwartet, daß Botschafter Hen derson Montag nach Berlin Wrllckkehren wird und die Ant wort der britischen Regierung auf eine Mitteilung des Führers mitnehmen wird. Die Berichte, die in der Presse über die Mitteilung des Führers an die britische Regierung erschienen sind, sind als vollkommen unrichtig zu bezeichnen. An der Kabinettssitzung nahmen, sämtliche Minister außer Lord Maugham teil, der sich noch in Kanada befindet."