 Englischer Zollsah für Eisen und Stahl herabgesetzt. London, 2. Juli. In Anbetracht der Knappheit an Eisen und Stahl auf dem Weltmärkte und des infolge der englischen Aufrüstung steigenden Bedarfs der englischen Industrie hat sich die englische Regierung, wie amtlich mitgeteilt wird, entschlossen, ab sofort den Zollsatz einer großen Anzahl ausländilscher Eisen- und Stahlerzeugnisse auf 12Z4 v. H. herabzusetzen und zwar kns ein schließlich 31. März 1938. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 