 Dr. Schacht über die wirtschaftlichen Aufbauleistungen. Berlin, 2V. April. Der Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsident Dr. S ch acht hielt am Dienstag anläß lich des Geburtstages des Führers und zur gleichzeitigen Einweihung der neuen Ehrenhalle des Hauses für Wirtschaft und Arbeit des Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministeriums und des Reichs- und Preußischen Arbeitsministeriums eine Rede, in der er einen Ueberblick über die nationalsozialistischen Aufbau leistungen auf dem Gebiete von Wirtschaft und Währung gab. Der Feier wohnten mit allen Arbeitskameraden der beiden Ministerien Reichsarbeitsminister Seldte, die Schöpfer der neuen Ehrenhalle sowie die am Ausbau der neuen Halle beschäftigt gewesenen Arbeiter bei. Reichsmiuister Dr. Schacht führte aus: „Meine lieben Verufskameraden und -kameradinnen! „Wir haben uns hier Zusammengefunden, um in Hoch achtung und Liebe des Mannes zu gedenken, dem das deutsche Volk vor mehr als vier Jahren die Leitung seiner Geschicke anvertraut hat. Unser Führer Adolf Hitler vol lendet heute, von der Verehrung einer ganzen Nation ge tragen, das 48. Jahr seines Lebens. „Bon diesem Leben waren die letzten 18 Jahre dem ein zigen Ziele geweiht: der Erneuerung des deutschen Volkes, der Wiederherstellung seiner Freiheit, seiner Ehre und seines Wohlergehens. „Diese 18 Jahre waren reich an Kampf und Not, an Leid und Sorge, aber auch reich an Erfolgen und stolzer Freude. Mit der unbändigen Leidenschaft eines glühenden Herzens und mit dem unfehlbaren Instinkt des geborenen Staats mannes hat Adolf Hitler in einem llfährigen, mit unbeirr barer Folgerichtigkeit geführten Kampfe die Seele des deutschen Volkes für sich gewonnen. Seit mehr als vier Jahren steht Hitler an der Spitze des Deutschen Reiches, vom Volke berufen und von dem innigen, unwandelbaren Vertrauen der gesamten Nation getragen. Dieser uner schütterliche Glaube aller Deutschen an ihren Führer gibt den Entscheidungen Hitlers die unerhörte Stoßkraft, welche der geballte Wille eines starken und selbstbewußten Siebzig- Millionen-Volkes verleiht; er gibt denn Führer immer aufs neue die Kraft, die Verantwortung für die Geschicke des Deutschen Reiches zu tragen. Wie schwer die Bürde dieser Verantwortung ist, wie sorgenvoll oft die Stunden sind, in denen Entscheidungen getroffen werden müssen, die das Wohl und Wehe ganz Deutschlands berühren, das wissen nur die engsten Mitarbeiter des Führers. Welch glänzende Erfolge die wohldurchdachte Politik des Führers erzielt hat, das freilich ist niemandem ein Geheimnis. „Ich will an dieser Stelle nicht von den Erfolgen dieser Politik aus innen- und außenpolitischem Gebiete sprechen: Bannung der kommunistischen Gefahr, Beendigung des Parteienstreites, Einigung und seelische Erneuerung des Volkes, Wiederwehrhaftmachung, Befreiung des Saarlandes, Zerreißung der letzten Versailler Fesseln. Es liegt mir als Wirtschaftsminister und Reichsbankpräsident näher, die Ergebnisse der nationalsozi ali st ischen Po litiken fdem Gebiete von Wirtschaft und Währung zu beleuchten. Auch hier ist Großes erreicht worden. „Die Wirtschaft, die der Führer zur Zeit der Macht ergreifung vorfand, war nahezu bankerott und vermochte kaum zwei Drittel der Arbeitsfähigen notdürftig zu be schäftigen. Arbeitgeber und Arbeitnehmer standen sich, von rühmlichen Ausnahmen abgesehen, verständnislos gegen über. Mancher Unternehmer und mancher Arbeitnehmer war nur allzusehr geneigt, lediglich an seinen eigenen Geld beutel zu denken und darüber seine Pflichten gegen die All gemeinheit zu vergessen. „Wir haben die volkszerstörende Plage der Arbeitslosig keit beseitigt und nahezu jedem arbeitswilligen und arbeits fähigen Volksgenossen wieder zu Lohn und Brot VerHolsen. Wir haben die Rentabilität der Wirtschaftsunternehmungen wiederhergestellt. Wir haben der Wirtschaft den Arbeits frieden gegeben und haben sie mit einer neuen Wirtschafts gesinnung vertraut gemacht, die Betriebsführer und Gefolg schaft als gleichberechtigte und gleich wertvolle Glieder der Betriebsgemeinschaft betrachtet, die in der wirtschaftlichen Arbeit in erster Linie einen Dienst am Volksganzen sieht und die alle wirtschaftlichen Maßnahmen den großen Zielen der Staatsführung anpaßt. „Dies alles ist erreicht worden unter grundsätzlicher An erkennung der freien Unternehmerinitiative, ohne die eine Volkswirtschaft und eine Kulturnation des 20. Jahrhun derts nicht existieren kann. Auch die Organisationen der ge werblichen Wirtschaft, die zeitweise ein wenig durcheinander zu wuchern drohten, konnten auf einfachere und Zweckmäßi gere Formen zurückgeführt werden. „Das deutsche Bankwesen befand sich an der Zeiten wende ebenfalls in einem wenig erfreulichen Zustand. Die Nachwirkungen der 31er Krise waren noch keineswegs über wunden, die Kreditinstitute konnten die Stützung durch Reich und Reichsbank noch nicht entbehren. Die in den fol genden Jahren einsetzende Belebung der Wirtschaftstätigkeit und die beginnende Gesundung der Wirtschaft gaben den Kreditinstituten die Möglichkeit, ihre' Krisenengagements bei der Reichsbank abzudecken, die Krisenverluste abzuschreiben und sich eine neue Rentabilitätsgrundlage zu schaffen. Auch die RePrivatisierung der von öffentlichen Stellen übernom menen Großbankaktien hat schon beachtliche Fortschritte ge macht. Von ganz außerordentlicher Bedeutung ist es schließ lich, daß durch das Reichsgesetz über das Kreditwesen den zuständigen Reichsorganen insbesondere der Reichsbank auf dem Wege über das Aufsichtsamt für das Kredit wesen ausreichende Möglichkeiten an die Hand gegeben wor den sind, die Geschäftsführung der Banken zu überwachen und insbesondere darauf hinzuwirken, daß sie in ihrer Ge schäftsführung den gemeinwirtschaftlichen Belangen und vor allem den währungspolitischen Notwendigkeiten hinreichend Rechnung tragen. „Der Kapitalmarkt befand sich vor vier Jahren im Zu stande völliger Stagnation; der Kapitalmarktzins war un erträglich hoch. Es ist uns gelungen, auf organischem Wege die Zinssätze auf ein vernünftiges Maß zu senken und den Kapitalmarkt aus seiner Erstarrung zu lösen. Eine sorg fältige Kapitalmarktkontrolle machte es möglich, die neu einsetzende Kapitalbildung in erster Linie für die vordring lichen Anleihebedürfnisse des Reiches nutzbar zu machen, die sich aus den großen Sonderaufwendungen für die Arbeits beschaffung und später für die Wiederwehrhaftmachung un seres Volkes ergaben. Ein ansehnlicher Milliardenbetrag konnte auf diese Weise bereits konsolidiert werden. Die bisher verfolgte Methode wird allerdings unter sorgfäl tiger Abtastung der jeweiligen Leistungsfähigkeit des Kapi talmarktes noch jahrelang weiterhin eingehalten wer den müssen, bis die gesamten Sonderausgaben des Reiches endgültig festgeschrieben sind. „Ein nicht unbeträchtlicher Teil dieser Sonderaus gaben mußte freilich in den vergangenen Jahren vor läufig kurzfristig vorfinanziert werden. Das ist im Ausland vielfach gründlich mißverstanden worden und hat uns infolgedessen den Vorwurf einer ungesunden Währungspolitik eingetragen. Ich habe diesen Vorwurf zu oft widerlegt, als daß ich mich mit ihm in diesem Kreise nochmals auseinanderzusetzen brauchte. Der ganze „ge heimnisvolle Zaubertrick" unserer Vorfinanzierung besteht einfach darin, daß wir alle jeweils brachliegenden Geld marktmittel für die Vorfinanzierung der außerordentlichen Reichsbedürfnisse heranziehen, daß die Neichsbank in ihren Deckungsbeständen die Währungsreserven, die sie den aus ländischen Gläubigern Deutschlands geopfert hat, durch Sonderziehungen ersetzte und daß sie weiter bei der großen Flüssigkeit des Geldmarktes auch in großem Umfange solche Sonderziehungen an die Stelle privater Diskontierungen treten lassen konnte. Das währungspolitisch Entscheidende dabei ist, daß es der Reichsbank in engstem Einverständnis mit der Reichsregierung gelang, trotz der Sonderdiskon tierungen den Umlauf an baren und unbaren Zahlungs mitteln nicht über das zur Bewältigung des gestiegenen Güterumschlages notwendige Maß steigen zu lassen. Eine darüber hinausgehende Vermehrung des Geldumlaufes allerdings würde Inflation bedeuten. „Unsere ganze Währungspolitik aber ist darauf einge stellt, das Lohn- und Preisniveau und damit die Kaufkraft unserer Währung stabil zu erhalten. „Hieran wird auch unser chronischer Devisenmangel nichts ändern, obwohl er uns in den nächsten Jahren wahr scheinlich kaum weniger zu schaffen machen wird als in der Zeit seit der 1931 er Krise. Die Leistungen des national-? sozialistischen Staates auf dem Gebiete der äußeren Wäh rungspolitik werden leicht unterschätzt, weil es hier nach Lage der Dinge bisher nicht so sehr darauf ankam, etwas weithin sichtbar Neues zu schaffen, als vielmehr einer Verschlechterung eines bestehenden Zustandes mit allen Kräften entgegenzuarbeiten. Was wir hier erreicht haben, kann gar nicht hoch genug veranschlagt werden. Es ist uns als einzigem größeren Lande gelungen, die Parität unserer Währung unverändert aufrechtzuerhalten. Obendrein haben wir in den letzten 4 Jahren auch noch beträchtliche Rück zahlungen auf unsere Auslandsschulden geleistet, obwohl uns das Ausland dies weiß Gott nicht leicht gemacht hat. „Das Ausland hat uns im Gegenteil so widersinnig dies klingt nach Kräften an der Schuldenrückzahlung Zu hindern gesucht: durch prohibitive Zölle und Kontingente, durch Entfesselung der Boykotthetze. Das alles hat uns ge zwungen, unsere Devisengesetze immer mehr zu verschärfen und vor allem unsere Außenhandelspolitik von Grund aus umzustellen. „Wir sind dazu übergegangen, nur das zu kaufen, was wir unbedingt brauchen, und zwar nur so viel, als wir be zahlen können, und dabei vornehmlich in den Ländern ein zukaufen, die bereit sind, sich von uns bezahlen zu lassen, d. h. unsere Waren im Austausch gegen ihre Waren abzu nehmen. Hand in Hand damit mng eine nachdrückliche För derung der Ausfuhr. Der Erfolg der neuen Außenhandels politik wird deutlich, wenn man sich, die Handelsbilanzen der letzten Jahre ansieht. Eine Entwirrung des derzeitigen Währungs chaos ist undenkbar, solange nicht eine vernünftige Rege lung der internationalen Verschuldung, der internationalen Wirtschaftsbeziehungen und der Rohstoffverteilung ge troffen worden ist. „Wir haben uns immer wieder bereit erklärt, an einer solchen vernünftigen Regelung nach besten Kräften mitzu arbeiten, sind aber damit bisher von rein platonischen Zustimmungsäußerungen abgesehen auf wenig Gegen liebe gestoßen. „So sind wir denn bis auf weiteres allein auf unsere eigenen KräUe angewiesen. Wir haben aus dieser Erkenntnis die Konsequenzen gezogen und haben den neuen Bierjahres Plan aufge stellt, der die bestehende Knavvheit an ausländischen Roh stoffen verringern soll. Der neue muß in seiner Anlaufszeit der Volksgemeinschaft manche Unbequem lichkeit und auch manches Opfer zumuten erfordert doch der Auibau der neuen Werke einen vorübergehenden stär keren —, er wird aber dafür, das läßt sich schon jetzt voraussehen, sehr bald wesentlich zur Entlastung unserer Handelsbilanz beitragen. „Wenn sich nah Ablauf der zweiten vier Jahre das deutsche Volk ZusammenfindiM wird, um zum neunten Male seit der Machtergreifung den Geburtstag seines Führers zu feiern, dann wird ein großer Teil der jetzt noch vor uns liegenden Schwierigkeiten glücklich überwunden sein. „Dies ist der geschichtliche Hintergrund, der hinter der Feier steht, zu der wir uns heute hier zusammengefunden haben. Das Reichshaus der Arbeit und Wirtschaft begeht heute zugleich mit dem Geburtstag des Führers eine kleine Hausfeier: die Einweihung der Ehrenhalle, in der wir heute zum ersten Male versammelt sind. Mit der Ehren- Halle, so genannt Zu Ehren des Führers, er hält unser Haus eine würdige Stätte, an der wir alle, die wir durch die gemeinsame Berufsarbeit verbunden sind, uns an den Fest- und Gedenktagen der Nation zu gemeinsamem Erleben zusammenfinden können." Der Reichswirtschaftsminister übergab dann die Ehren halle ihrer Bestimmung und sprach zugleich allen, die an dem Bau der Ehrenhalle mitgewirkt haben, den herzlichen Dank des Hauses aus. Die Feier schloß mit einem Siegheil auf den Führer und mit dem Gesang der Lieder der Nation.