 Noseudcrg bei den ausländischen Pressevertretern. Berlin, 15. Dezember. Der Verband ausländischer Presse vertreter zu Berlin veranstaltete am Donnerstag in den Fest räumen des Zoologischen Gartens einen Abendempfang für Reichsleiter Alfred Rosenberg, den Chef des Außen politischen Amtes der NSDAP. In herzlichen Worten feierte der Vorsitzende des Ver bandes, Dr. Thcil, Alfred Rosenberg als hervorragenden Vertreter und Rufer des Nationalsozialismus, der vor allem mit den traditionell gewordenen Empfangsabenden seines Amtes eine Einrichtung schuf, die nicht nur den amtlichen Vertretern des Auslandes allein, sondern besonders auch den Auslandsjournalisten in Berlin Geist und Idee des Natio nalsozialismus lebensnah vermittelt habe. Reichsleiter Rosenberg dankte dem Vorsitzenden für seine Begrllßungsworte und unterstrich dabei die sittliche Mission des Journalismus. An dem Empsangsabend nahmen neben der engeren Um gebung des Reichsleiters Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht sowie des deutschen Wirtschaftslebens teil.