 Die Ansprache des Führers. Die Ansprache des Führers löste ungeheure Begeisterung aus. Der wunderbare Geist der Kameradschaft und der Treue, der über dieser historischen Versammlung im Hof bräuhaus lag, kam gleich von Anfang an in der Rede Adolf Hitlers und in dem Widerhall bei seinen alten Mitkämpfern packend und mitreißend zum Ausdruck. Gebannt lauschten die Männer der Alten Garde der NSDAP, und die treuen Mitkämpferinnen der ersten Jahre den Worten des Füh rers, als er sie an die große Zeit des Kampfes erinnerte, wo nur ganz fanatische Naturen und fanatische Seelen sich zur nationalsozialistischen Bewegung bekennen konnten. Die sarkastischen Worte, mit denen der Führer mit den ewig Kleingläubigen abrechnete, denen damals das große Programm und die großen Prophezeiungen als Wahnsinn erschienen, riefen bei den alten Kämpfern eine befreiende Heiterkeit hervor. Als der Führer die alten Parteigenossen zu Zeugen auf rief und an sie die Frage richtete: „War die Größe jener Prophezeiungen berechtigt?", da antworteten ihm die 20W Teilnehmer an dieser historischen Stunde wie aus einem Munde mit brausenden Heilrufen und begeistertem Beifall. Sie bestätigten damit die Worte des Führers: „Was wir damals versprochen haben, das haben wir eingelöst!" Mit der gleichen Begeisterung folgten die alten Mit kämpfer den Worten des Führers, als er nach einem kurzen Rückblick ihnen das heute Erreichte schilderte und mit Stolz feststellte: „Wir sind heute wieder eine Weltmacht gewor den!" Dem Bekenntnis zur deutschen Stärke, zur Ehre, Freiheit und Gleichberechtigung folgte das Bekenntnis zum Frieden, das von den Parteigenossen mit gleich starkem Beifall stürmisch aufgenommen wurde. Als dann der Führer die großen Zukunftsaufgaben der deutschen Politik, insbesondere den Vierjahresplan erörterte, folgten die Massen diesen wegweisenden Erklärungen mit derselben Gläubigkeit und Begeisterung, mit der viele von ihnen einst vor 17 Jahren seine ersten programmatischen Erklärungen aufgenommen hatten. In mitreißenden Worten sprach der Führer über die gläubige Jugend der nationalsozialistischen Partei, die jung blieb, weil sie immer neue Aufgaben zu erfüllen habe. Sein Appell an die alten Parteigenossen, über allem die fanati schen Verfechter unserer neuen Zielsetzung und unentwegte Träger des Glaubens an die deutsche Zukunft zu sein, fand einen minutenlangen, stürmischen Widerhall. Als der Führer schließlich wieder das wunderbare Erleb nis der ersten Kampfjahre schilderte, die schönste Zeit der Bewegung, als sich die Führer der Alten Garde zusammen fanden und in der Zeit der tiefsten Erniedrigung die deut sche Erhebung begannen, da wurde wieder jene untrenn bare Einheit offenbar, die den Führer mit seinen Getreuen unlösbar verbindet. Die Rede des Führers fand ihren machtvollen Ausklang in seinem Glaubensbekenntnis an Teutschland, an unser Volk und an unseren Herrgott. Ergriffen von der Größe dieses Augenblicks waren die Männer der Alten Garde von ihren Plätzen gesprungen, und minutenlang jubelten sie dem Führer zu. Als der Führer dann mit dem alten Schlachtruf, dem Heil auf Deutschland und die national sozialistische Bewegung schloß, brauste ihm ein donnerndes Echo entgegen. An historischer Stätte gelobten damit die Männer, die in der ganzen Zeit des Kampfes die treuesten Gefährten des Führers gewesen waren, ihm aufs Neue treue Gefolgschaft für immer. Die Erinnerung an jenen denkwürdigen 24. Februar 1920 schloß die in diesem Augenblick versammelten 2000 Parteigenossen mit ihrem Führer aufs Neue zu dem festen Block der Treue und der Kameradschaft zusammen, der der Garant ist für die deutsche Zukunft. Diese Gefühle beweg ten die Männer der alten Garde nach der unvergeßlichen Rede des Führers, und in diesem Geiste der Zusammen gehörigkeit blieben die alten Kampsgefährten, die sich aus dem ganzen Reich zu dieser Erinnerungsfeier Wieoer mit ihren Mllnchener Kameraden in der Hauptstadt der Bewe gung getroffen hatten, noch lange Zeit vereint. So nimmt diese abendliche Feier- und Erinnerungs stunde mit dem Führer ihr Ende. Einem heiligen Gelöbnis gleich, wie ein Schwur der Treue, klingen die nationalen Lieder auf. Dann strecken sich wieder 2000 Arme dem Füh rer entgegen, und wieder muß der Führer viele Hände alter ergrauter Kameraden drücken. Nur mühsam kann sich Adolf Hitler den Weg zum Ausgang bahnen. Die Männer und Frauen, die weiter rückwärts saßen, stehen jetzt auf den Stühlen, auf den Tischen, und subeln ihrem Führer zu. Als dann der Führer mit seiner Begleitung und dem Führer korps der Partei, unter dem sich auch der Reichsführer SS. Heinrich Himmler und Reichsleiter Bormann befinden, seinen Wagen besteigt, begleiten ihn noch einmal stürmische Heilrufe der Kopf an Kopf stehenden Menschen auf seiner nächtlichen Fahrt durch die Hauptstadt der Bewegung.