 Reichsminister Görinn gratuliert Flugkapitän Blankenburg. Berlin, 2. August. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, hat dem Flugkapitän Blankenburg an läßlich der Durchführung des 100. Transozeanfluges fol gendes Telegramm zugehen lassen: „Mit Stolz und Freude habe ich die Meldung von Ihrem 100. Transozeanflug entgegengenommen. Durch drese Leistung haben Sie erwiesen, daß die Deutsche Luft hansa in vorbildlicher und mustergültiger Weise den Trans ozeandienst aufgebaut, planmäßig durchgeführt und zu einer von der gesamten fliegerischen Welt anerkannten Höhe ent wickelt hat. „Ich spreche Ihnen für Ihre hierbei bewiesene persön liche Tatkraft und Einsatzbereitschaft meine vollste An erkennung aus." Generalfeldmarschall Göring hat ferner Flugkapitän Blankenburg sein Bild mit eigenhändiger Unterschrift über mittelt.