 Kriegsminister Jtagaki bei Hiranuma. Tokio, 7. August. Kriegsminister Jtagaki hatte am Sonntag eine Besprechung mit Ministerpräsident Hira n u m a. Wie Jomiuri Schimbun meldet, legte Jtagaki die kürz lich Zwischen dem Kriegsministerium und dem Generalstab beschlossene Stellungnahme der Armee zur Europafrage ein gehend dar. Die Hilfeleistung Moskaus für Dschiangkaischek, so habe Jtagaki ausgeführt, werde immer deutlicher. Dies zeige sich in der militärischen Bedrohung der Grenze Mandschukuos und der Behandlung der japanischen Konzefsionsrechte auf Nordsachalin. Japan könne auch nicht mehr übersehen, daß die Besprechungen! in Mo skau hinsichtlich der von Moskau «geforderten militärischen Garantien im mer mehr über den europäischen Rahmen hinausgingen und schon heute eine Politik aufzeigten, die eine gemein same Front gegen die Antikominternmächte anstrebe. Auch Washington Habe durch hie wirtschaftlich unbegründete Kündigung des Handelsvertrages eine Hal tung erkennen lassen, die eine mittelbare Unterstützung der gegen Japan gerichteten Politik der „Demokratien" sei.