 Wiederaufnahme der Wahleinschreibungen im Sandschak. Paris, 9. Juni. Außenminister Bonnet empfing am Donnerstag den türkischen Botschafter in Paris, mit dem er sich über die Sandschak-Frage unterhielt. Antiochia, 9. Juni. Am Donnerstag wurde die Ein schreibung in die Wählerlisten wieder auf genommen. In einer damit im Zusammenhang stehen den Mitteilung des nach dem Sandschak entsandten Aus schusses der Genfer Liga heißt es, der Ausschuß würde sich gezwungen sehen, die Fortsetzung der Einschreibungen sofort wieder vorauszusetzen, wenn weiterhin ein Druck auf einen Teil der Bevölkerung ausgeübt würde. Intervention Washingtons im Konflikt Ekuador —Peru? Quito, 9. Juni. In einer amtlichen Mitteilung erklärt das ekuadorianische Außenministerium erneut, daß die Schuld an dem Grenzzwischenfall Peru trage und daß die Konzentrierung peruanischer Truppen in der Grenzzone von Tumbes trotz des Protestes der Regierung von Ekuador er folgt sei. Ekuador habe seine Grenzgarnisonen nur vorsichts halber für den Fall eines Angriffs verstärkt und es werde einen Krieg nicht provozieren. Gerüchtweise verlautet in Quito, die Regierung von Ekuador beabsichtige, Washington um eine freundschaftliche Intervention im Konflikt mit Peru zu ersuchen.