 Meteorologische ErgänZungsprüfung. Berlin, 15. September. Der Reichs- und Preußische Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung hat im Einvernehmen mit dem Reichsminister der Luftfahrt eine Meteorologische Ergänzungspr'llfung an den Univer sitäten Berlin, Frankfurt, Leipzig, Hamburg, Heidelberg und München sowie an den Technischen Hochschulen Darm stadt, Karlsruhe und Stuttgart eingerichtet. Das AblegeU der meteorologischen Ergänzungsprüfung gibt Physikern, Geophysikern und Geographen die Möglich keit, sich als Meteorologen-Anwärter bei -dem Flug- und Wirschaftswetterdienst des Reichswetterdienstes zu be werben.