 Jubiläum der Versuchsanstalt für Luftfahrt. Berlin, 23. April. Mit der Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt gedachten am Freitag in einer Erinnerungsfeier in Berlin-Adlershof die deutsche Luftfahrtindustrie und Luftfahrtforschung der 25. Wiederkehr des Gründungstages der DVL. am 20. April 1912. Als Vertreter des Reichsluft fghrtministers wohnte Staatssekretär General Milch der Feier bei; weiter waren anwesend Vertreter der Ministerlen, Partei, Industrie und Wissenschaft, darunter Pioniere deutscher Luftfahrt wie von Parseval und Major a. D. Hildebrandt. Der Vorsitzende des DVL., Dr. Koppenberg, hob in einer Ansprache hervor, daß der Grllndungsgedanke, der deutschen Luftfahrtforschnng eine Stätte zur Arbeit zu geben, heute noch wie vor 25 Jahren gilt. Ministerialrat Baeumker als Vertreter des Reichsluft fahrtministeriums dankte den Gründern und wissenschaft lichen Arbeitern in einem die Geschichte der DVL. zeigenden Rückblick für ihre unermüdliche Arbeit, deren Früchte wir alle schon heute zum Teil in unserer jungen Luftwaffe ver wirklicht sehen. Staatssekretär General Milch überbrachte die besonderen Glückwünsche des Reichsministers der Luftfahrt, General oberst Göring. Für die DVL. sei diese Rückschau auf ein Vierteljahrhundert der Arbeit der Blick auf eine Kette schöner Erfolge. Das Ziel der DVL. solle nicht sein, für diesen oder jenen Zweig der Luftfahrt oder Technik zu arbeiten, sondern allen gleicherweise zu dienen. Dann überbrachten Dr. Krupp von Bohlen und Hal bach die Glückwünsche der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft zur Förderung der deutschen Wissenschaften, Oberstleutnant a. D. Wageuführ die der Luftfahrtindustrie und der Leiter des VTJ., Dr.-Jng. Schult, die des deutschen Jngenieurstandes.