 Pierre Cot über Fragen der französischen Luftwaffe. Paris, 11. Juli. Luftfahrtminister Cot machte bei einem Frühstück einige Angaben über die Maßnahmen, die er zur Verjüngung der Befehlsstellen des Luftheeres zu ergreifen gedenkt, worunter auch die Beförderung von bewährten Unteroffizieren Fliegern und Monteuren zu Offi zieren beziehungsweise zu Reserveoffizieren fällt. Bezüglich der Durchführung der Verstaatlichungspläne für die Industrien, die für die Luftwaffe arbeiten, erklärte der Lustfahrtminister, er werde schrittweise vorgehen: zu nächst einige wenige eigentliche Staatsbetriebe oder Arse nale, des weiteren eine gemischte Verwaltung, bei der der Staat den Ausschlag gebe und schließlich eine vom Staat nur überwachte Industrie einführen. Auf diese Weise werde inner halb der einzelnen Kreise der Wettbewerb aufrechterhalten und der privaten Initiative Entfaltungsmöglichkeit ge lassen. An der Verwaltung und an dem Gewinn der staat lichen Betriebe und der zum Teil staatlichen Betriebe sollen Vertreter der Arbeiterschaft beteiligt werden.