 Nachhaltiger Eindruck der Goebbelsrede. Amsterdam, 13. November. Die holländischen Abend blätter verzeichnen die Rede von Reichsminister Dr. Goeb bels auf dem Kameradschastsabend, wobei sie hervorheben, daß diese sich scharf gegen die britische Politik gerichtet habe. Besonders die Stelle, an der Dr. Goebbels von der bri tischen „Moral" spricht und ihre Heuchelei geißelt, wird unterstrichen. Der Telegraaf kennzeichnet insbesondere den Satz, in dem es heißt, es werde den Feinden Deutsch lands nie gelingen, das deutsche Volk von seiner Führung zu trennen. Handelsblad Zitiert den Ausspruch: „Das Volk mit den stärkeren Nerven wird den Krieg gewinnen".