 „Wir lassen uns nicht Zum zweiten Male dumm machen." Madrid, K. September. Der bekannte spanische Publizist Taxonera nimmt in einem Artikel, der in» mehreren spanischen Blättern veröffentlicht wird, energisch gegen den Versuch der „demokratischen" Agenturen Stellung, den Un tergang der „Athenia" als neuen Fall „Lusitania" hinzu stellen. Das Reuter-Büro beute lediglich die Sentimentalität der Leute während der Aufregung in den ersten Stunden des Beginns der Feindseligkeiten aus. Die angeblichen Erklä rungen! des Kapitäns der „Athenia" seien der Höhepunkt der Sensationsmacherei Reuters, die in auffallendem Gegen satz zur Korrektheit und Sachlichkeit des deutschen Kommu niques stehe. Reuter hat, so ruft Taxonera aus, Märchen erfunden, die 25 Jahre früher inoch angeschlagen hätten, aber unsere Generation läßt sich nicht Zum Zweitenmal durch die Ver logenheit der englischen Propaganda dumm machen. Der spanische Journalist de Roca spricht im Zusam menhang mit den britischen Lügenmeldungen von den schmutzigen Geschäften der Engländer, die sogar in England unter anständigen Menschen Empörung hervorrufen.