 Rudolf Hetz im Lager der Hitler-Jugend. Nürnberg, 19. September. Der Stellvertreter deS Führers, Rudolf Heß, stattete am Sonnabendnachmittag dem Reichsparteitagslager der Hitler-Jugend einen Be such ab. Am Eingang des Lagers wurde er vom Reichsjugend führer begrüßt und schritt dann die Front der Marsch einheiten des „Adolf Hitler-Marsches" ab. Während seines einstündigen Aufenthalts im Lager ließ er sich die Führer der ausländischen Jugenddelegationen vorstellen. Die Hitler-Jugend erfreute den Stellvertreter des Führers während seines Besuchs mit Gesang und heiteren Musikdarbietungen.