 Rote Erklärungen zu deutschen Gegenmaßnahmen. Paris, 3. Januar. Das Pariser Informationsbüro der baskischen „Regierung" veröffentlicht die nach stehende Verlautbarung: „Die baskische Regierung hat im Einverständnis mit der Regierung der Republik den Regierungen der befreundeten Länder mitgeteilt, daß sie ihren Seestreitkräften Anweisung gegeben habe, die energischsten Mittel anzuwenden, um den Schutz der Handelsschiffe in den baskischen Gewässern sicher zustellen. Sie hat den gleichen Regierungen ebenfalls mit geteilt, daß mehrere Einheiten der deutschen Kriegs marine sich augenblicklich im Hafen von Guetaria befän den. Die baskische Regierung wird nicht die geringste Ver letzung des internationalen Rechtes in Bezug auf die See schiffahrt dulden." Hierzu erfahren wir von zuständiger Seite: 1. Deutsche Kriegsschiffe befinden sich nicht im Hafeu von Guetaria. 2. Erst das völkerrechtswidrige Anhalten des deutscheu Dampfers „Palos" weit außerhalb der Hoheitsgewässer und seine Beschlagnahme hat die deutschen Gegenmaßnahmen ausgelöst. Wenn auch der Dampfer selbst inzwischen aus Forderung des Kreuzers „Königsberg" wieder freigegeben wurde, so verweigern die roten Machthaber in Bilbao doch bis jetzt die Freilassung des widerrechtlich zurückbehaltenen Passagiers sowie eines Teiles der Ladung des Dampfers. 3. Sobald diese Verletzung der deutschen Hoheitsrechte durch Uebergabe des Passagiers und des genannten Teiles der Ladung an den deutschen Kreuzer wieder gutgemacht ist, wird auch die Freigabe des vorläufig aufgebrachten spani schen Dampfers „Aragon" und die Einstellung weiterer Gegenmaßnahmen von deutscher Seite erfolgen.