 Der deutsche Sozialismus marschiert. Berlin, 17. Februar. Tie Zu einer Arbeitstagung in Ber lin versammelten Mitglieder des Internationalen Zentralbüros Freude und Arbeit besuchten auf Einladung Dr. Leys am Sonnabend unter Führung des Generalsekretärs Dr. Manthey und des Vizepräsidenten des „Internationalen Zentralbüros", Selzner, die kürz lich durch Dr. Ley ihrer Bestimmung übergebene erste fahrbare KdF.-Bühne. Dr. Ley hatte gleichzeitig mehr als tausend Berliner Arbeiter zu einem Konzert des Musikzuges der Leibstandarte Adolf Hitler eingeladen. Reichsleiter Dr. Ley richtete an die in- und ausländischen Gäste eine Ansprache. Er führte aus: „Unsere ausländischen Gäste, die hier unter den deutschen Arbeitern weilen, heiße ich an diesem Ort kultureller Arbeit für die schaffenden deutschen Menschen herzlich willkommen! Daß Sie sich, die Sie aus Spanien, Ungarn, aus allen Bal kanländern, aus Italien und auch aus den nordischen Staa ten zu uns gekommen sind, den Mühen der weiten Reisen unterzogen haben, danke ich Ihnen besonders. Sie beweisen damit das große Interesse, daß Sie auch an unserem Deutschland im Kriege nehmen. „Sie finden Gelegenheit, sich persönlich davon zu über zeugen, daß selbstverständlich auch jetzt unsere soziale Arbeit nicht nur nicht ruht, sondern planmäßig weiter geht. Sie haben von dem Auftrag gelesen, den mir der Führer zur Schaffung einer wahrhaft nationalsozialistischen Alters versorgung erteilt hat. Damit wird eine große Sehn sucht der schaffenden deutschen Menschen erfüllt werden. Die Frage: „Was wird aus mir, Wenn ich im Alter nicht mehr arbeiten kann?" wird auf Befehl des Führers so befriedi gend gelöst werden, wie es der deutsche Mensch im national sozialistischen Deutschland erwarten kann. „Dieses entstehende Werk der Altersversorgung ist nur ein Teil aus unserer gesamten planmäßigen Sozialarbeit. Daß wir jetzt mitten im Kriege diese Aufgäbe aufgreifen, beweist, wie ernst wir den Durchbruch der sozialen Ehre dem Endziel -zuführen. „Dieser Krieg ist ja überhaupt das Ringen jener zwei Welten, die sich eindeutig scharf gegenüberstehen. Auf der einen Seite: Entwicklung und Fortschritt und das kräftige Bemühen, den Sozialismus zu verwirklichen. Auf der ande ren Seite brutale Profitgier, die die Arbeitskraft nur als tote Zahl in ihren Hauptbüchern führt, die die Arbeitskraft als eine Ware behandelt, die nur den persönlichen Gewinn vor Augen sieht und die diesen Gedankengängen die ganze Welt unterwerfen möchte. „Deutschland vertritt die Welt des Sozialismus, Eng land und Frankreich wollen den Sieg des nackten Kapita lismus ihren eigenen Völkern und den Völkern der Welt aufzwingen. Auf der einen Seite Klassenkampf und Geld- Herrschaft und der Einsatz des Geldes als Instrument zur Niederknllppelung der Völker. „Wir haben diesen Spuk seit unserer Machtübernahme bei uns zunächst selbst beseitigt. Der uns jetzt aufgezwun gene Kampf, an dessen Ende unser Sieg steht, wird die eng lisch Geldherrschaft brechen!" Dr. Ley erinnerte in diesem Zusammenhang an den Ausspruch, den ein englischer Lord ihm gegenüber vor Jah resfrist getan hat: „Sie verderben uns mit ihrem deutschen Sozialismus die Arbeiter!" Unter der lebhaften Zustimmung seiner Hörer erklärte Dr. Ley, daß der deutsche Arbeiter schon längst richtig er kannt habe, worum es bei diesem Kampf geht. Dr. Ley würdigte abschließend in eingehender Weise die kulturelle Arbeit, die die Deutsche Arbeitsfront im allge meinen und auch mit dieser neu geschaffenen KdF-Bühne im besonderen durchführe. Ebenso wie nach dem selbstver ständlichen deutschen Siege die jetzt bestehende KDF.-Flotte um ein vielfaches vergrößert werde, ebeso werde es auch bei diesem ersten KdF.-Theaterzelt nicht bleiben, ihm würden weitere hundert folgen. Die ausländischen Gäste und die deutschen Arbeiter dank ten Dr. Ley durch lang anhaltenden Beifall.