 „Kein fundamentaler Wechsel in der Lage." London, 18. Juli. Im Anschluß an die neue Unterredung der britischen und der französischen Vertreter mit Molo tow veröffentlichte, wie Reuter meldet, die britische Bot schaft in Moskau eine kurze Erklärung, in der es heißt, daß „kein fundamentaler Wechsel in der Lage" eingetreten sei. Dementsprechend berichten auch die Londoner Blätter nur sehr kurz über die neue Besprechung in Moskau, offen sichtlich, weil ihnen weder von sowjetrussischer noch von eng lischer Seite irgendein Hinweis über den Stand der Dinge gegeben worden ist. Die Blätter erwarten jedoch, daß „in Bälde" eine neue Unterredung stattfinden werde. Die Times meldet aus Moskau, daß in der Sowjetpresse nun schon seit annähernd drei Wochen keine Kommentare über die Verhandlungen erschienen seien. Die Sowjetregie rung zögere, denn sie scheine nicht vergessen zu können, daß es ihr Hauptinteresse sei, sich soweit wie möglich aus allen europäischen Streitereien herauszuhalten. Auch Daily Telegraph meldet, die Verhandlungen hätten wieder einmal zu keinem endgültigen Ergebnis geführt. Sie würden aber wieder aufgenommen, sobald „neue Instruk tionen" aus London eingetroffen seien.