 General von Epp bei den Deutschen Stockholms. Stockholm, 29. Oktober. Die Ortsgruppe Stockholm der NSDAP, veranstaltete am Dienstag eine Feierstunde mit Reichsstatthalter von Epp als Ehrengast. Der Landes kreisleiter Schweden, Stengel, sprach dem General zu seinem 69. Geburtstage die herzlichen Glückwünsche der Deutschen Schwedens aus und würdigte seinen Einsatz für die nationalsozialistische Bewegung. General von Epp dankte für die Glückwünsche und sprach dann von der Stellung der Ausländsdeutschen früher und heute. Unter den Anwesenden sah man den deutschen Ge sandten Prinz zu Wred an der Spitze der Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft, den Leiter der Nordischen Ver bindungsstelle in Berlin, Dr. Draeger, den Leiter der 'deutschen Kolonie, Professor von Eni er, und den Präsi denten der deutschen Handelskammer in Schweden, Direk tor K o u x.