 Ein neues Einwanderungsgesetz in Brasilien. Rio de Janeiro, 6. Mai. Der brasilianische Bundes präsident erließ in Fortführung der Nationalisierungsmaß nahmen des neuen Regimes ein E i nwanderungs gesetz, das die Einreise von Krüppeln. Blinden. Taub stummen. Kranken und zweifelhaften Elementen unter bindet. Einwanderer unter 18 Jahren sowie solche, die das 6V. Lebensjahr überschritten haben, müssen einen Lebens unterhalt nachweisen, ehe sie die Einreiseerlaubnis erhalten. Lästige Ausländer, die einmal ausgewiesen wurden, dürfen nicht mehr zurückkehren. Mit der Durchführung und der Kontrolle dieses Gesetzes wurde der neugegründete Bundesrat für Einwanderung und Kolonisation betraut. Es ist auch eine Revision der Einwanderungsquoten, soweit sie bisher in. zweiseitigen Verträgen vorgesehen waren, beabsichtigt. Nach den neuen Bestimmungen müssen Ausländer nach 120 Tagen in Bra silien um Aufenthaltserlaubnis nachsuchen. Die ..Kolonieschulen", die von den Einwanderern errichte ten Unterrichtsanstalten, werden den neuen Nationalisie rungsbestimmungen unterworfen. Die Ausschaltung von fremden Sprachen bis zu dem Zeitpunkte, in dem die Schüler das 11. Lebensjahr vollendet haben, ist grund legende Bedingung. Der Unterricht kann nur durch geborene Brasilianer erteilt werden. Als Unterrichtssprache ist nur Portugiesisch gestattet. Der für alle Schulen obligatorische Lehrplan berücksichtigt besonders die Fächer Geschichte, Geographie und Bürgerkunde. Die Herausgabe fremd sprachiger Zeitungen. Schriften und Bücher ist künftig an eine Sondererlaubnis des Justizministers gebunden. Das Gesetz sieht ferner die Schaffung von bestimmten Siedlungszonen für Einwanderer zur schnelleren AssinnUe rung nach politischen und wirtschaftlichen Gesichtspunkten vor. Es verlautet, daß eine Einwanderungsquote von 2 VH. im Verhältnis zur Gesamteinwohnerschaft des Landes auf rechterhalten werden soll. , . Das Gesetz entspricht in seinen Grundzügen dem Antrag des Arbeitsministers im Jähre 1936. Zur Erschließung des Amazonas-Gebiets plant der brasilianische Staat hauptsach lich die Heranziehung einheimischer Siedler. Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.< Berlin. 