 Endgültiger Schiedsspruch im Chaco-Konflikt. Buenos Aires, 11. Oktober. Unter dem Vorsitz des argen tinischen Außenministers trat am Dienstag das Schiedsrich terkollegium, bestehend aus Vertretern Argentiniens, Bra siliens, Chiles, Perus, Uruguays und der Vereinigten Staaten von Amerika in Buenos Aires zusammen, um den Spruch über die endgültige Chaco-Grenzziebung den Be vollmächtigten Boliviens und Paraguays bekanntzugeben. Gegen die Entscheidung, die auf Grund topographischer Feststellungen in dem umstrittenen Gebiet gefällt wurde, ist ein Einspruch unmöglich. Ein jahrzehntelanger Dtreit ist damit endgültig beigelegt. Aus Grund der Grenzziehung fällt ein großer Teil des nördlichen Chacos an Paraguay, zwar nicht das ganze be anspruchte Gebiet, aber weit mehr, als frühere Schieds sprüche diesem Lande zuerkannten. Um Konfliktsmöglich keiten auszuschließen, wurde ein sogenanntes „Niemands land" geschaffen, das von keiner Partei befestigt werden darf.