 Daladier in Tunis eingetroffen. Paris, 3. Januar. Nach der Besichtigung der Befesti gungsanlagen von Metline begab sich Daladier mit sei ner Begleitung nach Bardo, etwa 4 Kilometer von Tunis entfernt, wo. sich das Palais des Bey von Tunis befindet. Der Bey empfing den Ministerpräsidenten, umgeben von seinen Ministern und Generälen, und führte ihn in den Thronsaal, wo Begrüßungserklürungen abgegeben wurden. Daladier betonte dabei, daß „die Verbundenheit zwischen Frankreich und Tunis täglich durch die Solidarität der gegenseitigen Dienste und den ständig wachsenden Wohl stand, zu dem sie führten, enger gestaltet wird." Nach dem Empfang beim Bey von Tunis hielt Daladier seinen offiziellen Einzung in die Stadt Tunis, wo er eben falls herzlich von der Bevölkerung begrüßt wurde. Er be gab sich zunächst zum Gefallenendenkmal, wo er einen Kranz niederlegte. Gegen 12.40 Uhr traf er dann im Palais des Generalresidenten ein, wo ihm zu Ehren ein Essen stattfand.