 Italienische Infanterie-Regimenter nach Libyen abgefahren. Rom, 12. Oktober. Nach einer um Mitternacht ausgege benen Meldung der Agenzia Stesani sind am Montag abend von Neapel aus an Bord der beiden Dampfer „Li guria" und „Piemonte" die vier Infanterie -Regi menter Nr. 60 63 nach Libyen ausgefahren. Bekanntlich wurde zu den italienischen Truppentrans porten nach Libyen m einer offiziösen Meldung der Jnsor mazione Diplomatien vom letzten Freitag erklärt, daß diese Transporte, „auch wenn die Verhältnisse Italien nötigen sollten, noch weitere Truppen zu entsenden, in keiner Weise Aegypten alarmieren sollten". Wenn Italien seine Garni sonen in Libyen verstärke und vielleicht weiter verstärken werde, so geschehe dies aus politischen Notwendigkeiten, die mit der Position und der Politik Aegyptens nichts zu tun hätten.