 Korpssührer Hiihnlcm über die Aufgaben des NSKK. Breslau, t 3. Dezember. Am letzten Tage seiner Besich tigungsreise durch Schlesien stattete Korpsführer Hühn lein dem Gräfin-lohanna-Schacht bei Bobrek einen Be such ab und fuhr in den Graf Heinitz-Ilöß bis vor Ort. Der Korpsführer erkundigte sich eingehend nach den Arbeitsver hältnissen untertage und wohnte dann einer Bohrung und Sprengung vor Ort bei. Abends traf der Korpsführer mit seiner Begleitung dann wieder in Breslau ein, wo abschließend eine zwangs lose Aussprache im Remter des Rathauses stattfand. Bei dieser Gelegenheit macht Korpsführer Hühnlein auch einige grundsätzliche Ausführungen über die Aufgaben des NSKK. Er betonte, daß daß NSKK. seine Mitglieder nach der Liebe und Leidenschaft zum Motor auslese und dadurch für die Wehrhaftmachung des deutschen Volkes von beson derer Wichtigkeit sei. Weiter komme dem NSKK. auf dem Gebiet des Verkehrs eine große Bedeutung zu. Es habe sich bereit reklürt, einen Verkehrserziehnngsdienst auf den Straßen einzurichten. Die Schulung hierfür sei im lm Januar werde der Verkehrserziehungsdienst des NSKK. auf den Straßen in Erscheinung treten, und zwar zunächst in den Großstädten, um dann nach Maßgabe des Heranwachsens der Ausbildungsmannschaften auch in den mittleren Städten und auf dem Lande eingesetzt zu werden.