 Tie Aussprache in der Völkerbundsversammlung. Genf, 26. September. In der allgemeinen Aussprache in der Völkerbundsversammlung sprach am Sonnabend vor mittag als erster Redner der französische Außenminister Delbos. Er knüpfte an die Rede Edens an, aus der sich er gebe, daß der Glaube an den Völkerbund keine ausge sprochen französische Auffassung sei. Der Gegensatz der Weltanschauungen drohe Europa in Zwei feindliche Lager zu spalten. Den Ausweg aus dieser Lage bilde der Völker bund, wo alle Empfindungen, Überlieferungen, alle sozia len und kulturellen Formen vertreten seien. Das Ein treten der französischen Regierung für die Nichteinmischung sei von allen Ländern, an die sich Frankreich gewandt habe, ohne Unterschied der Regierungssorm, gebilligt worden. Zu den übrigen Problemen Europas und der Welt über gehend, erklärte Delbos, „der Locarnovertrag sei am 7. März von Deutschland verleugnet worden". Die Krise, die am 7. März begonnen habe, sei Mch nicht beendet. Viel leicht sei durch ihre lange Dauer die Lösung schwieriger ge worden. Die französische Regierung sei nach wie vor zu Abmachungen bereit, die die Sicherheit aller interessierten Staaten gewährleisten, und damit zum europäischen Frie den beitragen würden. Zu seiner Freude werde die Not wendigkeit der regionalen Ententen immer allgemeiner an erkannt. Delbos betont dann, daß Frankreich neben einer politi schen Entspannung gleichzeitig eine wirtschaftliche Ent spannung wünsche. Es halte beides für untrennbar. Die Sicherung des Friedens der Völker und die Vermehrung ihres Wohlstandes seien zwei sich ergänzende Seiten der gleichen Aufgabe. In dieser Ueberzeugung habe Frankreich mit England und den Vereinigten Staaten Besprechungen aufgenommen, deren Abschluß soeben bekannt geworden sei. Die politische und die wirtschaftliche Ent spannung würde, wie der Wirtschaftsausschuß des Völkerbundes mit Recht feststelle, stark erleichtert werden, wenn die Welt nicht unter der Last der Rüstungen zu seufzen hätte. Vor noch nicht drei Monaten .habe der französische Ministerpräsident an dieser Stelle seinen Wunsch nach einem Abkommen ausgesprochen. Dieser Wunsch dürfe nicht platonisch bleiben. Die französische Regierung habe erst kürzlich betont, daß sie jeder internationalen auf Gegen seitigkeit und Billigkeit beruhenden Regelung der R ü stungsf ra g e beitreten würde. In Anknüpfung an die Genfer Arbeiten für ein Abkommen über Waffenher stellung und -Handel habe sie die innere Gesetzgebung ge ändert, die jetzt die Kontrolle oder die Verstaatlichung der Kriegsindustrie vorsehe. Ermutigt durch die Ueberein stimmung ihres Vorgehens mit der Stellungnahme ver schiedener Regierungen gegenüber dem Völkerbundssekreta riat beantrage sie jetzt, das Büro der Abrüstungskonferenz aufs neue mit der Frage zu befassen. Nach der Meinung der französischen Regierung-lasse sich ein Arbeitsplan in drei Worten zusammenfassen, die drei aufeinanderfolgende Etappen bezeichnen: Kontrolle, Begrenzung, Herabsetzung. Die Offenlegung der Militärausgaben, die unverschleierte Bilanz der Angriffs- und Verteidi gungswaffen jedes Staates und die in jedem Augenblick er reichte Entwicklung seien unerläßliche Anhaltspunkte. Dann könne man eine verhältnismäßige, gleichzeitige und pro gressive Herabsetzung der Rüstungen ins Auge fassen. Nach Delbos sprach der norwegische Außenminister Dr. Koht, der den Sorgen der kleinen Länder angesichts des Wettrüstens Ausdruck gab. Norwegen wünsche, daß der Völkerbund die Bemühungen um eine Abrüstung wieder aufnehme. Die Versöhnung der Gegensätze könne nicht ohne die Mitwirkung der Länder herbeigeführt werden, die heute außerhalb des Völkerbundes ständen. Nach einer Rede des Vertreters von Panama wurde die Sitzung auf Montag vertagt.