 Der griechische König in Saloniki. Athen, 17. Februar. Der König und Ministerpräsident M etaxas trafen am Freitag in Saloniki ein, wo sie von einer großen Menschenmenge freudig begrüßt wurden. An schließend fand die feierliche Grundsteinlegung des neuen Universitätsgebäudes statt. Die Blätter heben die Begeisterung hervor, mit welcher die mazedonische Bevölkerung den König und den Mini sterpräsidenten Metaxas in Saloniki begrüßte. Bei der Grundsteinlegung des neuen Universitätsgebäu des in Saloniki hielt der Ministerpräsident eine Ansprache, in welcher er die Vorteile der Uebertragung der Lehrstühle für praktische Wissenschaften an die Universität Saloniki unterstrich, weil hier das gegebene Zentrum für ihre An wendung fei. Denn es handele sich um die Erhöhung des Ertrags, des mazedonischen Bodens. Dies sei umso wichtiger als Griechenland sich ausschließlich auf die Hilfsquellen sei nes Landes verlassen müsse. Der König kehrte um 11 Uhr nach Athen zurück. - Ministerpräsident Metaxas begibt sich nach Belgrad zu einem 24stündigen Besuch und fährt dann nach Bukarest weiter, um an der Konferenz des Rates der Balkanentente teilzunehmen.