 Tagung der internationalen Frontkämpferkommission. Baden-Baden, 13. Juni. Unter dem Vorsitz des Präsi denten des CJP., Herzog von Coburg, trat der Exe kntivausschuß der internationalen Frontkämpferkommiision Zu einer Arbeitstagung in Baden-Baden zusammen. Generalsekretär Smogorzewski (Polen) erstattete aus führlich Bericht über die Tätigkeit seit der letzten Arbeits tagung im August v. I. Hierauf wurden die Besuche, die der Präsident zusammen mit dem Generalsekretär den nationalen Komitees in Rom, Warschau und Krakau, Buda pest, Bukarest, Sofm, Belgrad, Saloniki und Athen abge stattet hat, ausführlich dargelegt. Ferner wurde die Frage des Beitritts der Frontkämpserorganisationen einer Reihe weiterer Nationen erörtert. Auf Vorschlag des Ehrenpräsidenten Delcroix wurden der Präsident und der Generalsekretär einstimmig gebeten, die Führung ihrer Aemter beizubehalten und Zu einem ihnen geeignet erscheinenden Zeitpunkt die Vollversamm lung des CJP. einberufen. Mit Erledigung einiger orga nisatorischer Fragen fand die durch besten kameradschaft lichen Geist ausgezeichneten internationale Arbeitstagung der Frontkämpfer ihren Abschluß.