 Das Geheimnis des papiernen Feindes der Völker. „Es gibt kein Forum der Welt", so erklärte Dr. Dietrich, „vor dem man diese delikate Frage, die eine der brennend sten der internationalen Politik ist, so ungehindert und schonungslos aufrollen, aber auch so laut und vernehmbar beantworten könnte, wie auf diesem Kongreß. Ich will des halb Ihnen heute das Geheimnis der papiernen Feindes der Völker ans dem Gesetz seiner eigenen Entwicklung ent hüllen, ihn seiner Tarnung entkleiden und seiner Phrasen berauben, um dann die Maßnahmen aufzuzeigen, durch die man seiner Bedrohung entgegengetreten kann." Mit einer Reihe von schlagkräftigen Zitaten, insbeson dere auch aus der Zeit der französischen Revolution, bewies Dr. Dietrich, daß auch nach der Ansicht der Zeitgenossen jener Jahre die „P r es s e f r e i h e i t" nichts anderes war als eine Maske, hinter der sich Schamlosigkeit und Gemein heit versteckten. Im französischen Konvent habe damals schon ein Redner verlangt, man solle die sogenannten Journalisten der da maligen Zeit wie die Dirnen behandeln, denn „wie diese haben sie ihre Kupplerinnen, wie diese durcheilen sie die Straßen, um sich feilzubieten, und wie diese vergiften sie die öffentliche Gesundheit." „Das waren", so fügte Dr. Dietrich hinzu, „die ersten duftigen Blüten am Baume der Pressefreiheit!"