 Der Verlauf der Londoner Vollausschuß-Sitzung. London, 4. November. In der Donnerstag-Sitzung des V o Il a u s s ch u s s e s des Nichteinmischungsausschusses wurden von dem Vorsitzenden Lord Plymouth nach einem Rückblick auf die Ereignisse seit der letzten Julitagung des Vollausschusses die beiden Entschließungen vorgelegt, die der Hauptausschutz in seiner letzten Sitzung beschlossen hatte. Es handelt sich hierbei: 1. um den zum englischen Plan, der die Freiwilligenfrage, die Wiedererrichtung der Kon trolle und die Gewährung der Rechte von Kriegführenden behandelt; sowie 2. um die von Lord Plymouth in der letzten Sitzung eingebrachte Empfehlung, die vorsteht, daß die britische Re gierung sofort den beiden Parteien den Entschließungsent wurf zur Stellungnahme unterbreiten soll, während in zwischen, vorbehaltlich der Stellungnahme der Sowjetregie rung, in der Frage der Rechte der Kriegführenden die tech nische Durchführung des britischen Planes weiter geklärt werden soll. Lord Plymouth empfahl dem Vollausschuß beide Vor schläge zur Annahme. Der italienische Botschafter Graf Grandi wies in länge ren Ausführungen nachdrücklich auf die Schwierigkeiten hin, die durch das Verhalten Sowjetrußlands gegeben seien. Er erklärte, daß eine weitergehende Durchführung des englischen Planes, wie das in der Entschließung angegeben sei, nicht in Frage komme, wenn nicht Sowjetrußland seine Haltung ändere, oder wenn nicht eine andere Lösung, die der durch die sowjetrussische Haltung geschaffenen Lage Rech nung trage, gefunden werde. Der deutsche Vertreter, Gesandter Dr. Woermann, er klärte hierauf, daß Deutschland den Plan annehme, obwohl es nach deutscher Ansicht besser gewesen wäre, wenn die durch das 'sowjetrussische Verhalten geschaffene Lage vorher ge klärt worden wäre. Er teile hierin die Auffassung des ita lienischen Botschafters. Deutschland könne den Folgerungen, die man aus der sowjetrussischen Stimmenthaltung ziehe, nicht zustimmen. Diese Frage müsse somit noch einmal ge prüft werden, insbesondere insofern hierdurch die Verfah rensfrage berührt werde. Die heute eingenommene Haltung dürfe jedenfalls nicht als Präzedenzfall angesehen werden. Falls sich der Sowjet botschafter in der Frage der Rechte der Kriegführenden nicht den anderen Mächten anschließe, müsse eine andere Lösung gefunden werden, um das Gleichgewicht zwischen Pflichten und Rechten zu wahren und um die Benachteiligung Francos auszugleichen. Ferner müßten vier weitere Punkte geklärt werden: 1. Sei es zweckmäßig, daß eine Partei an den Erörte rungen einer Frage teilnehme, an deren Lösung sie nicht mitarbeiten wolle? 2. Was bedeute es praktisch, daß die Sowjetregierung die Verantwortung für die Nichteinmischung als Ganzes ab lehne? Selbst wenn diese Haltung keine juristische Bedeu tung habe, so habe sie doch eine politische. 3. Es sei die Frage zu klären, welche Folgerungen sich aus der Tatsache ergeben, daß Sowjetrußland seinen An teil an den Kosten des Nichteinmischungsplanes nicht mehr bezahle. 4. Die Haltung Sowjetrußlands in der Frage der Kon trolle sei völlig offen und widerspruchsvoll. Es müsse daher eine Klarstellung der Haltung Sowjetrußlands gegenüber der Kontrollfrage erfolgen. Er wiederholte hierauf noch einmal, daß Deutschland weiteren Aktionen auf der Grundlage des britischen Planes nur zustimmen könne, nachdem die Lage völlig geklärt worden sei. Der französische Botschafter sprach sich für die beiden Entschließungsentwürfe aus, hob jedoch hervor, daß Frank reich einer Aufrechterhaltung der Kontrolle nachdem sie wiederhergestellt sei nur zustimmen würde, wenn eine völlige Lösung der Freiwilligenfrage erfolge. Die Vertreter Oesterreichs, Ungarns und Albaniens stell ten nachdrücklich fest, daß sie der Haltung Deutschlands und Italiens voll und ganz Zustimmten. Der Sowjetbotschafter Maisky gab sodann eine Erklä rung ab, in der er den bekannten sowjetrussischen Stand punkt noch einmal wiederholte, ohne sachlich etwas Neues hinzuzufügen. Endlich stimmte der portugiesische Vertreter nach Aus führungen, die sich in großen Zügen mit denen des deutschen und des italienischen Vertreters deckten, den Entschließun gen zu. ! In der hierauf folgenden Abstimmung wurde dann der Entschließungsentwurf zum britischen Plan von sämtlichen Mächten angenommen, wobei der Sow jetvertreter den bekannten Vorbehalt wegen der Gewährung der Rechte Kriegführender machte. Die zweite Empfehlung wurde hingegen einstimmig angenommen. Der Vorsitzende ist also nunmehr er mächtigt worden, an die beiden spanischen Parteien heran zutreten. Er wird das voraussichtlich durch Vermittlung der britischen Regierung tun. Inzwischen wird der Vorsitzende für die Fortsetzung der technischen Vorarbeiten zur Durch führung des britischen Planes sorgen. Eine neue Sitzung der Ausschüsse ist vorerst noch nicht in Aussicht genommen worden.