 Die Besetzung Madrids vollständig. Madrid, 28. März. Große Gruppen von Kundgebern haben sich in Madrid gebildet und durcheilen die Straßen der Stadt, grüßen das nationale Spanien und den Gene ralissimus Franco. Die nationalspanischen Hymnen werden in der ganzen Stadt gesungen. Auf der Puerta del Sol und in anderen Hauptstraßen sind die Häuser mit Fahnen geschmückt. Seit 11.20 Uhr weht die nationalspanifche Flagge auf dem Regierungspalast. In den Nachmittagsstunden haben die Befördernngs gesellschaften, besonders die Straßenbahn, ihren normalen Dienst wieder aufgenommen, und die Geschäfte, Kinos, Theater und Kaffeehäuser haben ihre Türen geöffnet. Der Madrider Rundfunksender „Union Radio" verbrei tete um 1 Uhr die Nachricht, daß die Universitätsstadt nun vollkommen von den nationalspanischen Streitkräften besetzt sei. Ter Befehlshaber der 16. nationalspanischen Di vision, der diese Operation geleitet hat, hat im Rundfunk das Wort ergriffen und sich an die Madrider Bevölkerung gewandt. Er unterrichtete die Bevölkerung, daß die Be - setzung der Stadt nun vollständig sei und über all die ruhmreiche Fahne Nationalspaniens wehe. Der Befehlshaber der Aentralspanischen Armee „Oberst" Casado, bat nach Rundfunkmeldungen Madrid verlassen. Die Mitglieder des Madrider „Verteidigungsrates" sind schon am Dienstag mittag in V a I e n c i a "eingetroffen, wo sie unmittelbar unter dem Vorsitz des „Generals" M iaj a Zu einer Sitzung Zusammengetreten sind.