 Veränderungen in Ungarns staatlicher Propagandaleitung. Budapest, 19. Otkober. Staatssekretär Dr. Antal, der seit einigen Monaten die Organisierung der Propa gandaangelegenheiten im Ministerpräsidium leitete, wird, wie von zuständiger Stelle verlautet, in einigen Tagen von diesen Amtsgeschäften entbunden werden und seine Tätig keit als Staatssekretär Im Justizministerium wieder auf nehmen. Diese Rückberufung sei notwendig geworden wegen des erweiterten Arbeitsumsangs im Justiz ministerium. Wie weiter zu dieser Aenderung in der Diensteinteilung Dr. Antals verlautet, werden die Propagandaangelegen heiten im Ministerpräsidium in Zukunft von zwei Ab teilungen erledigt. Die Leitung der Presse und Presse propaganda übernimmt der Pressechef des Ministerpräsi diums, Dr. Michael Kolosvary-Borcsa, während für die Film- und Radio-Propagandaangelegenheiten ein Fachmann aus dem ungarischen staatlichen Rundfunk be rufen werden wird.