 Eine unzarte Erinnerung. Boston, 39. November. Ein Propagandavortrag, den der britische Reklame-Agent Duff Cooper in Boston hielt, erlitt eine programmwidrige Unterbrechung, die diesem Ge schäftsreisenden des englischen Imperialismus sicherlich über raschende Einblicke in die wahre Stimmung weiter Kreise des amerikanischen Volkes gegeben hat. Während er sich nach Kräften bemühte, seine Zuhörer für den verbrecherischen Krieg im Interesse der englisch jüdischen Geldsäcke .zu begeistern, ertönte aus der Hörerschaft in höchst unzarter Weise der Ruf nach Bezahlung der britischen Weltkriegsschulden, was einen minuten langen Tumult auslöste. Gleichzeitig demonstrierte draußen eine große Menge verantwortungsbewußter Amerikaner ge gen die „englischen Propaganda-Agenten, die Amerika zum Kriege verlocken wollten." Unmittelbar am nächsten Morgen verließ Duff Cooper, sichtlich verschnupft, Boston, um an geblich seine Vortragsreise fortzusetzen.