 Der Festtag der Nation. Der Fackelzug am Zl). Januar. (Schluß) Die feurige Kette der Fackelträger durchzieht die Wil helmstraße in ihrer ganzen Breite und immer neue Glieder fügen sich ihr an. Den braunen Kolonnen der SA., die fast eine halbe Stunde lang am Führer vorbeigezogen sind, fol gen zunächst die des Nationalsozialistischen Kraftfahrkorps im schwarzen Sturzhelm, an ihrer Spitze Korpsführer Hllhnlein. Das schmucke Blau der Marine-SA. leitet über Zu dem Vorbeimarsch der Politischen Leiter, die gleichfalls in ansehnlicher Stärke vertreten sind; weit über 300 Fahnen wehen ihnen im geschlossenen Block voran. Im Licht der Scheinwerfer ein herrlicher Anblick, Dann sind es die Kolonnen der NSBO. und der Werkscharen, die dem Führer den Gruß entbieten. Schon eine Stunde währt nun der Zug. Neue Märsche, neue Kampflieder klingen auf. Ein schneidend kalter Wind weht über den Platz, aber wie der Führer, so wanken und weichen auch die Zehntausende nicht, die nach wie vor Kopf an Kopf die Wilhelmstraße und den Wilhelmplatz füllen. Nun kommt die Hitler-Jugend. Stolzer und straffer können die den Kolonnen voranwehenden Fahnen der Banne und Jungbanne Wohl nicht getragen werden als jetzt, da wieder die Blicke des Führers auf sie gerichtet sind. Mit strahlenden Augen ziehen die Jungen, die in statt licher Zahl den Fahnen folgen, am Führer vorüber. Ein ganz anderes Bild wieder bringt der Arbeitsdienst, auf dessen blitzblanken Spaten sich der Schein der Fackeln spiegelt. Die Studenten marschieren bei aller Kälte mit bloßem Kopf. Dann wieder ein ganzer Fahnenwald; die Männer der Nationalsozialistischen Kriegsopferversorgung tragen ihn ihren Abteilungen voran. Der Vorbeimarsch kleinerer Gruppen, des Reichsluftschutzbundes, der Techni schen Nothilfe und des Kyffhäuser-Bundes, des- Deutschen Luftsportverbandes und des Reichstreubundes, bildet die Ueberleitung zu dem großartigen Abschluß des denkwürdi gen Fackelzuges, zum Vorbeimarsch der SS. Mehrerei tausend Mann marschieren mit gewohntem Schneid mit dem Reichsführer SS. Himmler und seinen Mitarbeitern in der Reichsführung an der Spitze auf.