 Die griechische Presse über den Besuch Dr. Goebbels'. Athen, 22. September. Die griechische Presse beschäf tigt sich mit dem Aufenthalt des Reichsministers Dr. Goeb bels und befaßt sich mit allen Einzelheiten seines Besuches. Mit großer Freude wird dabei die Begeisterung Dr. Goeb bels' vermerkt, die er empfand, als er bei seinem Anflug die griechische Inselwelt auftauchen sah. In ihren Kommentaren, die sich aber jeder politischen Note enthalten, stellen die Blätter ihren Lesern Dr. Goeb bels als den großen Propagandaminister vor, dem es Wohl erstmals gelungen sei, die große Volksmasse gründlich zu erfassen. Bilder und Berichte von der Ankunft im Flughafen Ta toi haben die Zeitungen in großer Aufmachung auf der ersten Seite gebracht. Bilder vom Empfang beim Minister präsidenten Metaxas und von den anderen Besuchen unter richten das griechische Volk vom Tagesablauf seines deutschen Besuchers. Allgemein wird bedauert, daß die Besuchsreise Dr. Goeb bels' zeitlich so kurz bemessen ist.