 Zur Aufrechterhaltung der Ordnung im Sandschak. Paris, 1. Juli. Zu dem Militärabkommen Zwischen der Türkei und Frankreich verlautet, daß die Zusammenarbeit beider Armeen auf der Grundlage völliger Gleichheit er folgen werde. Die im Sandschak untergebrachten französischen und türkischen Truppen würden nicht nur der Zahl nach gleich stark, sondern auch gleich bewaffnet sein. Die Regierungen von Paris und Ankara sind der An sicht, daß die durch die Wahlvorbereitungen hervorgerufene Unruhe die sofortige Inkraftsetzung der französisch-türki schen Zusammenarbeit erforderlich mache.