 Die Folge einer jüdischen Hetze. Wien, 18. Juni. Wie der jüdische Telegraf triumphie- " rend meldet, muß die in Linz erscheinende NeueZeitihr Erscheinen einstellen. Eine Rückfrage in Linz ergab die bezeichnende Tatsache, daß man dort „bis Zur Stunde" noch nichts von einer solchen Maßnahme wußte und daß sowohl der zuständige Sicherheitsdirektor als auch die Polizeidirek tion in Linz angeblich keine entsprechenden Weisungen er halten hätten. Bemerkenswert aber ist, daß die Meldung von dem Verbot des Blattes bereits am Donnerstag, um 15 Uhr, im Schweizer Rundfunk bekanntgegeben wurde. Gegen die „Neue Zeit", die sich als bodenständiges natio nales Blatt im besten Sinne des Wortes stets für die inner politische Befriedung eingesetzt hatte, war von jüdischer Seite schon seit langem gehetzt worden.