habt. Nichts hätte diese einzigartige Feier besser beschließen können, als die vön dir UMeß'eÜreL Wenge gemeinsam ge sungenen deutschen Nationalhymnen. Sonderausgabe Deutsches Nachrichtenbüro Dänemark geneigt zu glauben, daß Dänemark sicher und gut außerhalb der großen internationalen Stromwirbel liege. Das sei jedoch verkehrt. Auch Dänemark habe ein Fach in der Karthotek der Komintern in Moskau, auch hier ver suchten die Kommunisten, die Befehle der Zentrale in Mos kau auszuführen. Unter Hinweis darauf, daß die Kommunisten bei den kommenden Landstingswahlen für die sozialdemokratischen Kandidaten stimmen wollen, stellt das Blatt fest, man habe auch in Dänemark den Weg der Volksfront beschritten, wo .bei die Kommunisten versuchten, sich einen Einfluß zu ver schaffen, der im umgekehrten Verhältnis zu ihrer Zahl stehe. sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 3. Jahrg 1936 Berlin. Sonntag, 13. September Nr. 41