 Doch Faschingsveranstaltungeu am 30. Januar. Berlin, 19. Januar» Eine Dienststelle der Reichspropa gandaleitung der hatte in einem Aufruf das Gaststättengewerbe aufgefordert, am 30. Januar entspre chend der Würde des Tages keine Faschingsveranstaltungen abzuhalten. Da in diesem Jahre infolge der Kürze der Faschingszeit die Faschingseinnahmen des Gaststättengewer bes schon an sich gegenüber den Vorjahren beeinträchtigt werden und darüber hinaus der 30. Januar in diesem Jahre auf einen Sonnabend, also einen Haupteinnahmetag des Gaststättengewerbes fällt, außerdem für den 30. Januar bereits zahlreiche mit bedeutenden Kosten verbundene Ver pflichtungen von großen Gaststätten eingegangen worden sind, hat der Reichsminister für Volksaufklärung und Pro paganda verfügt, daß keine Einschränkung von Faschings veranstaltungen erfolgen soll. Es können also am 30. Januar Faschings veranstaltungen ungehindert abgehalten werden. Es wird selbstverständlich am 3». Januar im Verlaufe des Tages in großen politischen Veranstaltungen der Würde und Bedeutung des Tages in ausreichendein Maße Rech nung getragen werden. Meinungsaustausch zu übermitteln, der seit ihrer Mitteilung vom 24. Dezember stattgefunden hat, zusammen mit den Antworten auf die gegenwärtige Mitteilung mit dem Er suchen, daß für den Fall, daß diese Antworten eine Ueber einstimmung auf diese Anregung zum Ausdruck bringen, der Ausschuß einen Zeitpunkt festsetzen soll, zu dem die oben erwähnten Verbotsmaßnahmen gleichzeitig in Kraft geletzt werden sollen. 7. Die britische Regierung wünscht in diesem Zusam menhange zu erklären, daß sie, als sie ihre Mitteilung vom 24. Dezember in der Angelegenheit des Einströmens aus ländischer Freiwilliger nach Spanien direkt an die Regie rungen Deutschlands, Portugals, Italiens und der Sowjet union richtete, die britische Regierung durch den Ernst der entstandenne Lage beeindruckt und überzeugt war, daß im allgemeinen Interesse sofortige Entscheidungen von den hauptsächlich betroffenen Mächten notwendigerweise er griffen werden müßten, um die die Mißstände abstellenden Maßnahmen auf einen Nenner zu bringen. 8. Indem die britische Regierung diesen Schritt ergriff, hatte sie weder den Wunsch noch die Absicht, sich in die Be tätigung des in London errichteten Nichteinmischungsaus schusses einzumengen. Im Gegenteil, es geschah aus dem Wunsche heraus, die Aufgaben dieses Ausschusses zu erleich tern und zu beschleunigen, indem sie die vier Mächte direkt ansprach, in der Hoffnung, daß sie durch die Uebernahme einer Führung in den besonderen laagen, die durch die hauptsächlich betroffenen Mächte aufgeworfen wurden, sie den anderen beim Ausschuß vertretenen Regierungen helfen könnte, zu schnelleren Schlußfolgerungen zu gelangen. 9. Bitte setzen Sie sich sofort mit der ......... Re gierung in oben genanntem Sinne in Verbindung und er suchen Sie um eine sehr baldige Antwort.