 Polnische Rechtsunsicherheit dauert an. Posen, 23. August. Der DZiennik Bydgoski vom 23. August meldet die Verhaftung des Volksdeutschen Otto Tyckie aus Jaeew, Kreis Hohensalza, wegen „Beleidigung des pol nischen Volkes". Nach einer weiteren Meldung des gleichen Blattes verur teilte das Bezirksgericht in Thorn den Volksdeutschen Karl Muenster wegen „Beleidigung des polnischen Volkes" Zu acht Monaten Gefängnis. In Posen wurde der Volksdeutsche Walter Schmolte verhaftet. Angeblich soll Schmolle „das polnische Voll be leidigt" haben.