 Amerikanische Flugzeuge für die spanischen Bolschewisten. Washington, 29. Dezember. Das amerikanische Staats departement hat bekanntgegeben, daß es einem amerikani schen Flugzeugmakler „widerwillig" die Erlaubnis erteilt habe, Flugzeuge und Flugzeugmotore im Gesamtwerte von 2 777 000 Dollar an die spanischen Bolschewisten auszu führen. Auf Grund dieser Erlaubnis werden 18 Flugzeuge nach Bilbao verschifft werden, obwohl das Neutralitätsgesetz den Präsidenten der Vereinigten Staaten ermächtigt, die Aus fuhr von Kriegsmaterial bei Ausbruch eines Krieges zwi schen zwei Ländern zu verbieten. Trotz der hinlänglich bewiesenen aktiven Einmischung der Sowjetunion in den spanischen Krieg glaubt sich die amerikanische Regierung auf den Standpunkt stellen zu