 Deutsch-japanische Freundschaftskundgebung. Berlin, 1t). Januar. Zum Abschluß der 2. deutsch-japa nischen Akademiker-Tagung, die vom 31. Dezember bis 8. Januar abgehalten worden ist, sandten die Lagerteil nehmer dem Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, Bernhard Ruft, folgendes Telegramm: „Deutsche und japanische studentische Jugend grüßt Sie von der Abschlußkundgebung der zweiten deutsch-japanischen Akademiker-Tagung in Tirol und bekundet ihre Ent schlossenheit, sich weiterhin für die deutsch-japanische Zusam menarbeit und Verständigung einzusetzen. Scheel, Reichsstudentenfllhrer, Admiral Fo erster, Präsident der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Kaiserlich Japanischer Botschafter." Reichsminister Ruft erwiderte darauf mit folgendem Telegramm: „Ich danke der deutschen und japanischen studentischen Jugend für die Grüße von ihrer zweiten Tiroler Tagung und erwidere sie mit dem Ausdruck freudiger und herzlicher Sympathie für ihre gemeinsamen Bestrebungen im Dienste der Freundschaft und Zusammenarbeit unserer beiden Völker. R u st."