 Beförderungen im Neichsfinanzministerium. Berlin, 19. April. Der Führer hat ernannt: Zu Ministerialräten den Regierungsdirektor Kurt Bollert und den Oberregierungsrat Dr. Franz Scholl, zu Oberregierungsräten die Regierungsräte Dr. .Hugo Wallenfels, Dr. Wilhelm Tolle, Dr. Friedrich Reuning, Dr. Hans - Holl, Dr. Edwin Knof, Walter Schmeisser, Rr. Reinhold Koenning, Dr. Christian Breyhan und Kürt Böhmcker, zum Negierungsbaurat den Regiernngsbauassessor An ton Schmidt. Tagesbefehl Himmlers an und Polizei. Berlin, 19. April. Der Reichsführer und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, hat zum 20. April an alle Angehörigen der und Polizei nachstehenden Tages befehl erlassen: „An alle Angehörigen der U und Polizei! „Zum 50. Geburtstag wünschen wir dem Führer von Herzen Glück und sagen ihm Dank für alles, was er für sein deutsches Volk getan hat. „Wir bitten an diesem Tage nicht nur Gott und das Schicksatz der Führer möge uns noch viele Jahrzehnte er halten bleiben, sondern wir sind auch des festen Willens, in der Zukunft noch mehr als in der Vergangenheit unsere Pflicht so zu erfüllen, daß wir dem Führer bei seinem schwe ren Werk zu unserem kleinen Teil helfen. „Vor allem werden wir immer sein: „Treu und gehorsam!"