 Die Besetzung Heinans verfolgte einen doppelten Zweck. Tokio, 10. Februar. Der Sprecher der Marine, Admira! Kanazawa, erklärte am Freitag, die Besetzung Hainaus habe einen doppelten Zweck. Man habe hierdurch eine Verstärkung der Blockade und die endgültige Zerstörung der Kampfkraft Tschungkings er reicht. Nach dem Fall von Kanton und der Sperrung Hongkongs verblieben als Zufahrtgebiete für den Süd westen Chinas nur noch der Golf von Tonking und die Kwaitschau-Bucht. Die Zufuhren erfolgten hauptsächlich durch bewaffnete Dschunken, deren Basis Hainau gewesen sei. Da Kriegs schiffe die Blockade allein nicht durchführen konnten, sei die Zerstörung dieser Basis notwendig geworden. Allerdings verblieben für Tschungking noch die Landwege über Burma und Hanoi. Je eher der China-Konflikt beendet werde, umso wirk samer könnten ernste Verwicklungen mit dritten Mächten vermieden werden. Die Besetzung Hainaus sei zunächst im Norden der Insel erfolgt, von wo die Truppen dann nach Süden vorgedrungen seien. Auf jeden Fall würden die wichtigsten Häfen der gesamten Insel besetzt. Ueber die weitere Entwicklung der Blockade und die Dauer der Be setzung sei vorläufig nichts zu sagen. Der Befehlshaber der Blockadeflotte ist Vizeadmiral K o n d o.