 Die Ausstellung „Deutsche Plastik" in Krakau. Warschau, 22. Mai. Nach einer achttätigen Verlänge rung ist am Sonntag nachmittag die Ausstellung „Deut sche Plastik in der Gegenwart" in Warschau nach außerordentlich zahlreichem Besuch geschlossen worden. Nicht zuletzt auf den starken Anklang, den die Ausstel lung in der Öffentlichkeit und ebenso in der Presse gefun den hat, ist es zurückzuführen, daß einer Einladurng Kra kauer Kunstkreise gern entsprochen wird und die Plastiken anschließend nach Krakau gebracht worden, wo sie vom 29. Mai bis zum 14. Juni für die Bewohner dieser alten Kunststadt zur Besichtigung zur Verfügung stehen.