 Bestürzung bei den Bolschewisten in Madrid. Salamanca, 9. Januar. Das siegreiche Vordringen der spanischen Nationaltruppen vor Madrid hat bei den bol schewistischen Machthabern allergrößte Aufregung hervorgerufen. Der rote Oberhäuptling in Madrid hat, wie der rote Sender Union Radio meldet, die Vertreter sämt licher politischer Organisationen zu einer außerordentlichen Sitzung einberufen, um Maßnahmen für die gewaltsame Entfernung der Zivilbevölkerung aus der Hauptstadt zu be schließen. In einem Ausruf der vereinigten marxistischen Jugend wird festgestellt, daß Madrid in höchster Gefahr sei. Wie groß die Verwirrung auf der roten Seite ist, zeigen die letzten Sätze Aufrufes, in denen sich die roten Mör der, die so viele Priester qualvoll meuchelten, nicht scheuen, die gläubigen Katholiken aufzufordern, sich in die rote Miliz einzureihen. Auch die Kolitiea, das Organ des Häuptlings des bol schewistischen Spanien, Azana, schildert in großer Auf machung angesichts der Tatsache, daß die spanischen Natio naltruppen alle Tore der Stadt im Süden, Westen und Norden belagern, die kritische Lage Madrids und versucht krampfhaft, Stimmung für die bolschewistischen Horden zu machen.