 Die bolschewistischen Wühlereien in Oesterreich. Wien, 12. Februar. In der Industriestadt Knitt ei se Id in Steiermark wurde nach Blättermeldungen eine Geheimdruckerei und ein großes Waffenlager der Kommu nisten ausgehoben. Zahlreiche Pistolen und viel Munition wurden in einer Messerschleiferei sichergestellt. In einer Mauernische versteckt fand man einen Vervielfältigungs apparat und Tausende von Flugschriften. Für den Ab transport des Materials waren zwei große Lastkraftwagen erforderlich. Es wurde festgestellt, daß zwischen Klagenfurt, wo vor kurzem eine marxistische Druckerei ausgehoben wurde, und der bolschewistischen Zweigstelle in Knittelfeld ein ständiger Kurierdienst eingerichtet war.