 Der Führer stimmte in Verlin ab. Berlin, 19. April. Der Führer stimmte am Sonntag mittag um 13.39 Uhr unmittelbar nach seiner Rückkehr aus Wien auf dem Anhalter Vahnhos in Berlin ab. Obwohl es den Berlinern nicht bekannt war, daß der Führer heute in die Reichshauptstadt zurückkehren werde, verriet ihnen die Anwesenheit von Kameramännern und Vildberichterstattern am Anhalter Bahnhof offenbar doch, daß sich in diesem Wahllokal etwas Großes ereignen müßte. In kurzer Zeit waren denn auch die Bahnhofshalle und der Wartesaal von begeisterten Menschen dicht besetzt. Und als der Sonderzug um 13.2 Z Uhr eintraf, schlug dem Führer eine Welle herzlichen Jubels entgegen. Im Wartesaal 2. Klasse, in dem das Stimmlokal ein gerichtet war, nahm Adolf Hitler unter brausenden Heilrufen den Wahlschein und den Umschlag in Empfang und begab sich in die Wahlkabine. Wahrend des Wahlaktes herrschte tiefes Schweigen, das wieder von brausenden Heil- Rufen abgelöst wurde, als der Führer vortrat, im grellen Licht der Jupiterlampen den Umschlag in die Urne warf und den vom Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewe gung ausgestellten Stimmschein abgab. Ein Hitlerjnnge steckte voller Stolz dem Führer die Wahlplakette an, während eine junge Frau ihm einen Blumenstrauß überreichte. Unter dem Sprechchor der be geisterten Menge „Wir danken unserem Führer" verließ Adolf Hitler das Wahllokal, und jubelnde Heil-Rufe be gleiteten ihn hinaus ans den Vorplatz. Sofort nach dem Führer gab Reichsminister Dr. Goebbels seine Stimme ab. Ihm folgten Reichsfllhrer SS. Himm ler, Reichsleiter Rosenberg, Reichspressechef Dr. Dietrich, Reichsminister Dr. Lammers, Obergruppenführer Brückner und Gruppenführer Schanb, die mit dem Führer aus Wien nach Verlin zurückgekehrt waren. Auf dem Bahnsteig war Frau Goebbels mit ihren Kin dern anwesend, die den Führer durch einen Strauß frischer Frühlingsblumen erfreuten. Der Gauleiter von Berlin wurde auf seiner Fahrt vom Bahnhof zu seiner Wohnung schnell erkannt und überall herzlich begrüßt. Eine halbe Stunde vor Ankunft des Führers in Berlin war auch der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, aus Wien kommend, in Berlin eingetroffen und hatte sich sofort in das Wahllokal des Anhalter Bahn hofs begeben. Stürmische Heil-Rufe empfingen ihn, als er mit einem Stimmschein, der in München ausgestellt war, seiner Wahlpflicht genügte. Die Abstimmungsräume im Regierungsviertel waren wieder von einer-dichten Menschenmenge umlagert. Ein großes Aufgebot von Kino-Operateuren stand vor dem Wahllokal in der Alten Feuerwache in der Mauerstraße, wo Generalfeldmarschall Göring seinen Wahlzettel abgeben sollte. Vom Jubel der Massen herzlich begrüßt, erschien er 13.29 Uhr in Begleitung seiner Gattin und des Staats sekretärs Körner, und gab hier seinen Stimmzettel ab. In der Jägerstraße erschienen kurz nach 10 Uhr Reichs minister Dr. Frick und Frau gaben dort ihre Stimme ab; außerdem wählten hier Neichsaußenminister von Ribben trop, Staatsminister Dr. Meißner und Frau und Botschafter von Papen. In der „Alten Feuerwache" in der Mauer straße kam außer Generalfeldmarfchall Göring auch Korps führer Hühnlein seiner Wahlpflicht nach. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley wurde herzlich be grüßt, als er im Rathaus Grunewald zur Wahlurne schritt. Stabschef Lutze wählte in Dahlem, Reichswirtschaftsminister Funk suchte in Zehlendorf das Wahllokal auf, während Reichspostminister Ohnesorge sich in seinem Wahllokal, in der Nähe des Bahnhofs Heerstraße, zum Führer bekannte. Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller ging gleichfalls in Zehlendorf zur Urne, während Reichsminister Kerrl in Spandau wählte. . Reichsminister Graf Schwerin von Krosigk wählte in seinem zuständigen Bezirk in der Thielallee und Reichs erziehungsminifter Ruft genügte in Dahlem seiner Wahl pflicht. Der Polizeipräsident von Berlin, Graf Helldorff, ebenso wie Reichsarbeitsführer Hierl und der Leiter der Auslandsorganifation, Staatssekretär Bohle, wählten in Wien, während Reichsjugendführer von Schirach in München zur Wahl ging. Auch Reichsbankpräsident Dr. Schacht wählte da er sich auf Dienstreise befindet, außerhalb Berlins.