 Strang erstattet Halifax Bericht. London, 9. August. Der Leiter der zentraleuropäischen Abteilung im Foreign Office, Strang, der am Dienstag abend nach London nach Beendigung seiner Tätigkeit zurück gekehrt ist, Wird am Donnerstag eine Besprechung mit Außenminister Lord Halifax haben, um ihm über die Verhandlungslage Bericht zu erstatten. Mehrere Morgenblätter deuten an, daß Strang von London aus an den weiteren Verhandlungen mit Moskau auch in Zukunft aktiv mitarbeiten wird. So erklärt der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph, Strang werde Lord Halifax die Abfassung „weiterer Instruktionen", deren Entsendung nach Moskau vielleicht notwendig sei, er leichtern. Der diplomatische Korrespondent der Times glaubt Zu wissen, daß die Besprechungen mit Sowjetrußland „keines wegs hoffnungslos" weiter gehen würden.