 „Kriegsminister des Friedens". Budapest, 28. Juni. Reichskriegsminister Generalfeld- marschall von Blomberg stattete Montga nachmittag dem ungarischen Honvedminister, General Röder, einen offiziellen Besuch ab. In den Abendstunden veranstaltete der Außenminister vonKanyazu Ehren des deutschen Gastes ein offizielles Staatsessen, an dem die Mitglieder der Regierung, die Ge neralität und die Spitzen der Behörden teilnahmen. Die Abendpresse begrüßt den deutschen Reichskriegsmini fter mit herzlichen Worten. Sie hebt die innere Verbunden heit der deutschen und der ungarischen Wehrmacht hervor. Sämtliche Blätter veröffentlichen Bilder des Reichskriegs ministers und schildern eingehend den offiziellen Empfang auf dem Flugplatz. Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, das Eintreffen des deutschen Kriegsministers sei ein Feiertag für alle un garischen Männer. Das tiefste und stärkste Band zwischen dem deutschen und dem ungarischen Volk sei der deutsche und ungarische Soldat. Das Blatt nennt den Generalfeldmar schall von Blomberg den „K riegsmi n i st e r des Friedens". Im Namen der Frontkameradschaft, der Freundschaft und des Friedens begrüße die ungarische Na tion den deutschen Gast. In Verehrung und Liebe empfange Ungarn den Besuch dieses Mannes, der echtes deutsches Sol datentum verkörpere. Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd schreibt, der Besuch des Generalfeldmarschalls von Blomberg bringe die freundschaftlichen Beziehungen zwischen dem mächtigen Deutschen Reich uyd Ungarn zum Ausdruck. Der Generalfeldmarschall von Blomberg sei der Vertreter des deutschen Heeres, das die Fesseln von Versailles abstreifte, die Freiheit und die Unabhängigkeit sowie die Machtstellung des deutschen Volkes wiederherstellte. Dieser Aufstieg der deutschen Macht sei einer der wichtigsten Faktoren der neuesten europäischen Geschichte und Ungarn hoffe, daß der erstarkende politische Einfluß Deutschlands in den europäi schen Angelegenheiten auch dem befreundeten Ungarn zu gute kommen werde.