 Sühne für zwei Mordtaten. Berlin, 8. Juni. Am Mittwoch früh sind der 28 Jahre alte Kurt Hebler, die 55 Jahre alte Anna Hebler und der 27 Jahre alte Erich Schmidkchen hingerichtet worden, die vom Schwurgericht in Kottbus wegen gemein schaftlichen Mordes Kurt Hebler in zwei Fällen zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren rechte verurteilt worden waren. Kurt Hebler hat am 25. Januar 1931 in Schwieloch ge meinschaftlich mit seiner Stiefmutter Anna Hebler seinen Vater erschossen und am 26. Juli 1937 in Saspow gemein schaftlich mit Erich Schmidtchen die Bäuerein Elisabeth Lehmann erschlagen und beraubt.