 „Stählerner Pakt" ein weltgeschichtliches Dokument. Rom, 28. Juni. „Stählerner Pakt" lautet der Titel einer soeben erschienenen Schrift, in der alle in Frage kommenden Reden und Erklärungen des Führe r s, des Duce , der Außenminister von Ribbentrop und - Graf Ciano sowie der Wortlaut des deutsch-italienischen Bündnisvertrages für das italienische Volk zusammengestellt sind. Die Presse begrüßt diese dokumentarische Veröffent lichung, die zur Vertiefung des zwischen den beiden Natio nen und ihren Revolutionen abgeschlossenen Bündnisses bei trage, indem sie betont, daß diese grundlegende Darstellung der Geschichte der Gegenwart und Zukunft des imperialen faschistischen Italien und des nationalsozialistischen Deutsch land in jedes italienische Haus gehöre.