 Debatte über amerikanische Kredite an fremde Länder. Washington, 14. Mai. Der republikanische Abgeordnete BulkWinkle brachte eine Gesetzesvorlage ein, wonach den Westmächten gestattet werden soll, amerikanische Waren jeg licher Art auf Kredit zu kaufen, ausgenommen Kriegsmate rial. Der republikanische Abgeordnete Fish erhob gegen diesen Antrag sofort Protest und erklärte, der einzige Dank, den Amerika für seine riesigen Anleihen an seine ehemaligen Allierten erhalten habe, sei gewesen, daß außer Finnland alle Länder die Kriegsanleihen nicht anerkannt hätten. Oben drein habe man Amerika auch noch Shylock genannt. Man solle vielmehr die Lücken der Johnson-Akte aus füllen und der Regierung die Möglichkeit nehmen, überhaupt an fremde Länder Kredite zu geben.