 Memelländisches Ganturnfest verboten. Memel, 3. Juni. Am Sonntag, den 29. Mai, sollte in Coadjuthen das vom Turngau des Memelgebiets angeordnete Gauturnfest stattfinden, zu dem sich fünf Turn vereine mit über 200 Turnern und Turnerinnen zusammen gefunden hatten. Als die Wettkämpfe beginnen sollten, erschien die litauische Staatssicherheitspolizei und verbot die Austragung der Ver anstaltung mit der Begründung, daß die Genehmigung des Kriegskommandanten nicht vorliege. Auf den Hmweis des Verantwortlichen Leiters und Vorsitzenden des Turngaues, daß für rein sportliche Veranstaltungen bisher keine Geneh migung des Kommandanten erforderlich gewesen sei, wurde auf eine interne Verfügung des Kriegskommandanten hin gewiesen, nach der auch die Wettkämpfe zwischen Vereinen der Genehmigung bedürften. Der Einwand, daß diese Ver fügung bisher öffentlich nicht bekannt gegeben worden sei, wurde nicht beachtet. Auch Versuche, telephonisch eine Genehmigung von der Kommandantur in Memel zu erreichen, schlugen fehl. Das Fest mußte abgebrochen werden und die Teilnehmer, die unter großen Kosten von Memel und Heydekrug nach Coad juthen gefahren waren, mußten, ohne die Spiele ausge tragen zu haben, zurückkehren. Ueber den erneuten Eingriff des Kriegskommandanten' herrscht in memelländischen Sportkreisen allgemeine Em pörung. , ,