 Sonnabend Tag der italienischen Wehrmacht. Rom, 6. Mai. Wie der vierte Tag des Staatsbesuches, der Freitag, mit der großen Truppenschau schon überwiegend im Zeichen der traditionsreichen italienischen Wehrmacht stand, so ist ihr auch der Vormittag am vorletzten Tag des Aufenthalts des Führers und Reichskanzlers in der Haupt stadt des Imperiums eingeräumt. In Fu r b ara werden die Lu ftstre i t kr äf t e dem Führer einen Beweis des hohen Standes ihrer Leistungs fähigkeit geben, während in San Marinella in der Nähe des schon im Altertum berühmten Schwefelbades Ci v ita - vecchia militärische Übungen des Heeres in größeren Verbänden abgehalten werden. Sowohl bei den Vorführungen der Flieger als auch bei denen des Heeres erwarten den Führer, wie die Römer viel sagend und gerne versichern, besondere Darbietungen, über dre man aber Stillschweigen bewahrt, um sie zugleich zu Ueberras Hungen werden zu lassen.