 Die polnische Fieberkurve steigt weiter. Warschau, 22. August. Auf welchem Punkt die Kriegs psychose der Polen bereits angelangt ist, zeigen neue Bei spiele polnischen Größenwahns: Die Lemberger Zeitung Wiek Nowy schreibt: „Wie wird Europa nach dem neuen Weltkrieg aussehen? Wir nehmen an, daß der Krieg nur kurze Zeit dauern und mit der Nie derlage der Achsenmächte enden wird. In diesem Fall ist mit einer Zerteilung Deutschlands in zwei Staa ten, ein süddeutsches Oesterreich und einen norddeutschen Staat, der zum Vorteil Polens und eventuell Hollands er heblich kleiner werden würde, zu rechnen. „Die Errichtung eines Staatenblocks bezw., was wahr scheinlicher ist, einer Föderation der Staaten, die zwischen der Ostsee, dem Schwarzen und Adriatischen Meer liegen, wäre dann auch aktuell. Italien müßte seine kolonialen An sprüche aufgeben und Abessinien verlieren." In einer Massenversammlung in Teschen erklärte Ma gister Swipay nach der üblichen geschichtsfälscherischen Einleitung: „lm kommenden Kriege wird Polen die früheren histo rischen Meeresküsten in 1100 um Länge mit Stettin zurück erobern, alles geraubte Territorium Deutschland abnehmen, damit die Oder wieder polnisch werde; denn die heutige Grenze ist ein Absurdum. „Der deutschen Hydra wird das Rückgrat gebrochen wer den, man wird ihr die Zähne ausreißen, Arme und Beine amputieren. Polen wird seinen Drang nach Westen nach Berlin über die Oder bis Zur Elbe zur Tat werden lassen. 2 Millionen entrechteter und geknechteter Polen (!) müssen befreit werden und in den Schoß des Mutterlandes Polen zurückkehren. Es wird ein heiliger Kultur- und Glaubens krieg um die heiligsten Güter der Menschheit werden. Die deutsche Seele der Raubritter wird gegen die reine Seele der polnischen Nation kämpfen. Gott selbst wird Polen gegen die deutsche Barbarei beistehen. Es wird ein Krieg für das Imperium Polen sein, das siegreich aus dem Kampfe hervorgehen wird. Jetzt wird Deutschland endgültig auf die Knie gezwungen und vernichtet werden."