 Die Londoner Presse zur Chamberlain-Erklärung. London, 15. Juni. Chamberlains Unterhauserklä rung zu den Bombardierungen von Schiffen in den rot spanischen Häfen wird von den Londoner Blättern, natürliche mit Ausnahme der beiden Oppositionszeitungen, begrüßt. Die Times bezeichnet die Erklärung als klug. Wenn die britische Regierung tatsächlich zur Politik der Nichtein mischung stehe, und wenn diese Politik tatsächlich mit der jenigen anderer Länder zusammengebe, dann sei es unmög lich, im Rahmen dieser Politik innerhalb der territorialen Gewässer Spaniens gewisse Einzelmaßnahmen zu ergreifen. Das würde einer Parteinahme ähnlich sehen. Außerdem würde die Gefahr besteben, daß andere Staaten ähnliche Schritte tun würden. Wenn britische Kriegsschiffe im Kampfgebiet aktiv vorgehen würden, dann könnte das leicht zu einer Gegenaktion von irgendeiner anderen Macht füh ren, was eher schlimme Folgen mit sich bringen würde, als das Gegenteil bewirken. Auch der Daily Telegraph ist mit der Chamberlain- Erklärung einverstanden. Man müsse hoffen, so schreibt das Blatt, daß sich die britische Regierung nicht von dieser vor sichtigen Zurückhaltung durch die Forderung der Opposition nach „energischeren Maßnahmen" abbringen lasse. Wie die übrigen Blätter hebt auch der „Daily Telegraph" hervor, daß England der britischen Schiffahrt nur auf hoher See Schutz versprochen habe. Im übrigen habe die Oeffent lichkeit in England nicht die gleichen Sympathien für die Schiffe, die jenen gewinnbringenden Handel mit den rot spanschen Häfen trieben. Die öffentliche Meinung in Eng land würde bestimmt nicht Maßnahmen gutheißen, wie sie von der Opposition vorgebracht worden seien und die, prak tich gesehen, England in den spanischen Krieg mit hinein ziehen, ja, gegebenenfalls sogar zur Ausdehnung des Kon flikts führen würden.