 Eine Erklärung des Ministerpräsidenten Koscialkowski. Budapest, 24. April. Die Politischen Besprechun gen zwischen dem polnischen und dem ungarischen Regie rungschef wurden am Freitag nachmittag beendet. Wei tere politische Verhandlungen werden nicht mehr geführt. Der polnischen Ministerpräsident Koscialkowski gab Freitag abend vor der internationalen Presse in deut scher Sprache eine Erklärung ab. Er betonte, daß ihn der außerordentlich herzliche Empfang, der ihm von der unga rischen Regierung und der ungarischen Nation bereitet worden sei, tief ergriffen habe. Er wolle deshalb seinen aus tiefem Herzen kommenden Dank aussprechen.. Ebenso wie Ministerpräsident Gömbös auf dem polnischen Königs schloß Wawel unter dem Eindruck der tausendjährigen Po len und Ungarn verknüpfenden Bande gestanden habe, so empfinde auch er in Ungarn aufs tiefste die enge Verbun denheit, die seit Jahrhunderten die beiden Nationen um schließe. Ein derartiges Band könne aber nicht nur eine Erinnerung bleiben. Die Geschichte der letzten anderthalb Jahrzehnte habe erwiesen, wie irrtümlich die Ansicht sei, daß sich die Ent wicklung der Beziehungen Zwischen den Nationen nur auf materielle Faktoren stützen könne. Das moralische und geistige Band zwischen der polnischen und ungarischen Na tion schaffe eine natürliche und dauernde Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern.