 Die Schuld der Westmächte an Polens Fall. Mailand, 30. September. Die Vorgänge in Polen geben dem Regime Fascista Anlaß zu interessanten Betrachtungen. In den letzten Augusttagen, so schreibt das Blatt, bemühte sich Mussolini auf tausenderlei Wegen um die friedliche Bei legung der zwischen Deutschland und Polen entstandenen Gegensätze. Es sei logisch gewesen, daß Polen eine Niederlage er leiden wurde, wenn die beiden Völker zu den Waffen grif fen. Der durch den Vertrag von Versailles künstlich impro visierte polnische Staat habe keinerlei ernste Bestandsfähig keit gehabt, weder politisch, noch sozial oder verwaltungs mäßig. Er sei ohne jede gute industrielle Organisation ge wesen, während es an modernen Waffen gemangelt habe und kein fähiger Genraistab vorhanden gewesen sei. Es genüge, daran zu erinnern, wie die polnischen Trup pen an' der Front plaziert waren, um sich zu überzeugen, daß nicht einmal ein Verräter so operiert haben würde. Und überdies habe man es noch mit der deutschen Über legenheit zu tun gehabt und sich vor Augen halten müssen, daß England und Frankreich in keiner Weise ihrem Ver bündeten hätten zu Hilfe kommen können. Deutschland hätte sich damals mit Tanzig und einer an deren Lösung für den „Korridor" begnügt. Auf diese von Italien unterstützten Vorschläge hätten Warschau, London und Paris mit Haß geantwortet. Nun sei das geschehen, was man seit dem 211. August vorhergesehen habe. Praktisch verdanke das deutsche Volk das Größerwerden seines Gewinns somit Frankreich und England.