 Verzögerte Entlassungen in der Sowjetunion. Moskau, 5. September. Die Presse veröffentlicht einen Befehl des Kriegskommissars Woroschilow, der die re guläre Einberufung des Jahrganges 1919 und der zweiten Hälfte des Jahrganges 1918 anordnet. Die Einberufung soll vom 15. September bis 15. Oktober erfolgen. Weiter unterliegen der Einberufung die zurückgestellten Dienst pflichtigen älterer Jahrgänge und diejenigen Männer der Jährgänge 1929/21, die im laufenden Jahr die höhere Schule beendet haben. Gleichzeitig werden die 1937 mit zweijähriger Dienst zeit einberufenen Soldaten und die 1936 mit dreijähriger Dienstzeit Einberufenen bis zum 1. Dezember bzw. 39. De zember aus den Verbänden des Heeres und der Luftwaffe entlassen werden. Jedoch wird ausdrücklich bestimmt, daß die Entlassung der aktiven Heeresangehörigen in den Mili tärbezirken längs der Westgrenze der Sowjetunion, also in den Militärbezirken Leningrad, Weißrußland, Kiew, Mos kau, Charkow und Kalinin (Twer), später vorgenommen werden soll. Es ist naheliegend, daß diese letztere Maßnahme im Zu sammenhang mit den.Ereignissen in Europa steht. Die meisten Blätter widmen ihre Leitartikel der Einberufung der neuen Jahrgänge in die Rote Armee'.