 Hubert Klausner nach Klagenfurt überführt. Klagenfurt, 14. Februar. Der Leichnam des Gauleiters Minister Klausner wurde am Montag von Wien nach Klagenfurt überführt. Der Totenwagen traf um 21 Uhr, von den Spalierstehenden schweigend mit dem deutschen Gruß empfangen, in Kärntens Gauhauptstadt ein. Die Straßen bis zum Landhaus umsäumte eine dicht gedrängte Menschenmenge. Durch die Fackelträgerketten des NSKK. fuhren die Kraftwagen in den Landhaushof ein. Zu beiden Seiten hatten eine Kompanie der SS.- Verfügungstruppe und eine Kompanie der Wehrmacht Auf stellung genommen. Alle Gliederungen der Partei waren vertreten. Tiefes weihevolles Schweigen lag über dem von Fackeln erleuchteten Platz, als der Sarg aus dem Wagen gehoben wurde. Führer der 90. SS.-Standarte trugen den Sarg in den Saal des Landhauses, in denselben Saal, in dem Gauleiter Klausner und die übrigen Gauleiter der Ostmark im Juli vorigen Jähes vom Stellvertreter des Führers ver eidigt worden waren. Die Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht und der Behörden aus dem ganzen Gaugebiet folgten im Trauerzug dem Sarg und nahmen vor dem Kata falk Aufstellung.