 „Esti Ujsag" würdigt das Werk Dr. Franks. Budapest, 21. Oktober. Den Verdiensten des Reichs ministers Dr. Frank um das deutsche Rechtsleben widmet das Regierungs-Abendblatt Esti Ujsag unter der Ueber schrist „Der Reformator des deutschen Rechts" Worte auf richtiger Anerkennung. „Der junge Staatsmann Dr. Frank", so heißt es, „ist in der Geschichte der modernen Nechtsschöpfung eine mar kante Erscheinung. In der nationalsozialistischen Kampf zeit wurde manche politische Schlacht dank des großen Könnens und dank seiner Einfälle siegreich geschlagen. Vom Gesichtspunkt des Fortschritts aber fällt der wesentlichere und bleibendere Teil seiner Arbeit in die Zeit nach der Machtergreifung. „Das Ziel der groß angelegten Rechtsschöpfung Dr. Franks ist es, eine neue Rechtsordnung zu schaffen. Selbst seine Gegner müssen anerkennen, daß die gewaltige Arbeit, die Frank geleistet hat, ergebnisreich und von historischer Bedeutung ist. „Mit seinem Lebenswerk beschreitet Frank neue Wege, die auf die Dauer keinem Lande verschlossen bleiben kön nen. Deutschland, das auf rechtsschöpferischem und gesetz geberischem Gebiet immer eine bahnbrechende Rolle spielte, hat burch die Bemühungen Dr. Franks auch diese euro päische Berufung noch gefestigt. „Es ist aber verständlich und begründet, daß das un garische Rechtsleben Dr. Frank großes Interesse entgegen bringt, denn es steht außer Zweifel, daß es von seinem Gedankengut eine Befruchtung erwartet. Darüber hinaus begrüßt Ungarn in Dr. Frank nicht nur einen hervorragen den Juristen, sondern auch einen aufrichtigen Freund."