 Eine Aeußerung Roosevelts zur Lage. Washington, 11. September. In der Pressekonferenz auf seinem Landsitz Hydepark teilte Präsident Roosevelt am Sonnabend mit, daß er erst nach seiner Mitte nächster Woche erfolgenden Ruckkehr nach Washington entscheiden wolle, ob die außenpolitische Lage seine seit längerer Zeit geplante Reise nach der amerikanischen Westküste Roosevelt stimmte der Bemerkung eines Pressevertreters zu, daß der Konflikt in Ostasien und die Seeräu ber e i im Mittelmeer ein Gefühl der Nervosität her vorgerufen hätten. Diese Wirkung sei überall wahrnehmbar. Die amerikanische Regierung beauftragte am Sonn abend ihren diplomatischen Vertreter in der Schweiz, der Völkerbundsversammlung, die sich im Verlauf ihrer Tagung mit dem chinesischen Protestschritt befassen wird, Abschriften der Friedenserklärung Hulls vom 16. Juli zu überreichen.