 Französische Verkehrskommission bei Dr. Dvrpmüllcr. Berlin, 17. Juni. Am Donnerstag vormittag empfing der Reichsverkehrsminister und Generaldirektor der Deut schen Reichsbahn, Dr.-Ing. Dorpmüller, in Anwesenheit Sr. Exzellenz des französischen Botschafters Fr an 90 is- Poncet in den Räumen des Reichsverkehrsministeriums die Mitglieder der Verkehrskommission der französischen Deputierten kammer, die unter Führung ihres Präsidenten Lafa ye stand. Im Anschluß an den Empfang nahmen die französischen Ausschußmitglieder an einem Frühstück als Gäste des Reichsverkehrsministers teil. Mit einem herzlich gehaltenen Trinkspruch hieß Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller seine Gäste aufs wärmste willkommen. Er gedachte dabei auch seiner Eindrücke von dem Eisenbahn-Kongreß in Paris und von der Sonderausstellung der Eisenbahnen im Rah men der Pariser Weltausstellung. Was die französischen Be strebungen zur Vereinheitlichung des Eisenbahnwesens an beträfe, so würde er die Ersahrungen der Deutschen Reichs bahn als einer großen einheitlichen Eisenbahn-Organisa tion gern zur Verfügung stellen. Der Präsident des Verkehrs-Ausschusses der französischen Deputiertenkammer, Lafaye, erwiderte in seiner Ansprache aus den Trinkspruch des Reichsverkehrsministers. Er er innerte an die reichen Eindrücke, die die französischen Aus schußmitglieder als Gäste in Deutschland gehabt hätten, und an die Vorträge, die ihnen über das deutsche Verkehrswesen zu teil geworden seien. Er wies besonders aus den bisher mit Erfolg durchgeführten Versuch zur Annäherung der großen Eisenbahnverwaltungen Frankreichs und Deutschlands hin, wie er in dem Austausch von Kindern deutscher und franzö sischer Eisenbahner zum Ausdruck käme. Seine herzlichen Worte klangen aus in dem Wunsch Zur weiteren Verbesse rung des guten Einvernehmens zwischen den deutschen und französischen Verkehrsverwaltungen. Die Mitglieder dieses Ausschusses, die sich auf einer Studienreise durch Deutschland befinden, haben während ihres Aufenthaltes im Reiche die Einrichtungen, Anlagen und Fahrzeuge der Deutschen Reichsbahn und der Reichs wasserstraßen-Verwaltung besichtigt und studiert und sich über organisatorische, technische und Finanzfragen der deut schen Verkehrsverwaltungen unterrichtet. Sie werden am Freitag über Leipzig nach München weiterfahren und Ansang kommender Woche nach Paris zurückkehren.