 Telegrammwechsel zwischen Lord Halifax und Hüll. London, 18. November. Zwischen dem amerikanischen Staatssekretär Hu II und Außenminister Lord Halisax hat anläßlich der Unterzeichnung des englisch-amerikanischen Handelsvertrages ein Telegrammwechsel stattgefunden. Lord Halifax erklärte, er hoffe sehr, daß der Vertrag nicht nur als ein erster Schritt auf dem Wege des Ausbaues des Handels mittels Zollherabsetzungen begrüßt werde, sondern auch als ein Beispiel dafür, was erreicht werden könne, wenn zwei Regierungen Von gegenseitigem guten Willen beseelt und 'entschlossen seien, der Schwierigkeiten Herr zu werden. Hull erklärte, er sei überzeugt, daß das neue men sich als gewinnbringend für beide Länder herausstellen werde, und er hoffe, daß es einen wichtigen Schritt für den Wiederaufbau des Welthandels darstellen werde.