 Spaak mit der Regierungsbildung beauftragt. Brüssel, 13. Mai. Der bisherige Außenminister Spaak ist vom König mit der Neubildung des belgischen Kabinetts beauftragt worden. Spaak hat diesen Auftrag angenommen. Paul Henri Spaak ist mit 39 Jahren einer der jüngsten führenden Staatsmänner Belgiens. Im zweiten Kabinett van Zeeland wurde er mit der Leitung des Außenministe riums beauftragt, das er im Kabinett Janson, das im ver gangenen November gebildet wurde, beibehielt. Er war schon während der letzten Ministerkrise mit der Neubildung des Kabinetts beauftragt worden, scheiterte jedoch infolge des Verbaltens der Katholischen Partei. Als Außenminister ist Spaak der energischste Vertreter der belgischen Unabhängigkeit, die er im Sinne des Königs Leopold mit Erfolg gegen die Machenschaften der radikalen Marxisten durchzusetzen vermochte. In diesem Zusammen hang ist er an dem Zustandekommen der deutschen Garan tieerklärung für die belgische Unabhängigkeit vom Oktober 1937 hervorragend beteiligt. Durch seine Bemühungen um die Anerkennung des italienischen Imperiums gelang es ihm, die Beziehungen zu Italien wieder in ein freundschaft liches Fahrwasser zu lenken. Nach seiner Beauftragung mit der Regierungsbildung erklärte Spaak der Presse, er werde versuchen, eine Regie rung zu bilden, in der die gleichen Parteirichtungen wie im Kabinett Janson vertreten sein würden. Jedoch werde die Ministerzahl verringert werden. Er werde von keiner Seite eine Forderung nach Ausschließung einer Gruppe anneh men. Er habe ein Regierungsprogramm ausgearbeitet, das er den in Frage kommenden Parteien vorlegen wolle. Noch am Freitag abend nahm Spaak die Besprechung mit mehreren politischen Persönlichkeiten, u. a. mit dem früheren liberalistischen Ministerpräsidenten Janson auf. Durch die Erklärung Spaaks wird die allgemeine Er wartung bestätigt, daß. die neue Regierung wiederum, wie das Kabinett Janson, aus den drei stärksten Parteien, den Katholiken, Liberalen und Sozialdemokraten zusammenge setzt sein wird.