 Ein französischer „Hauptmann von Köpenick". Paris, 2V. Januar. In Paris hat man einen fünfmal wegen Betruges vorbestraften Mann verhaftet, der sich in der widerrechtlich erworbenen U n i f o r m e i n e s M a j o r s unglaublich toll e S treiche erlaubte. Es handelt sich um einen 40 Jahre alten, aus Paris ge bürtigen Mann, der sich auf noch nicht geklärte Weife echte Vordrucke von Offiziersausweispapieren sowie Briefpapier mit dem Aufdruck des K r i e g s m i n i st e r i u m s zu be schaffen gewußt hatte. Mit Hilfe dieser falschen Papiere und angetan mit einer Uniform betätigte sich dieser „Ar tillerieoffizier", der während feiner betrügerischen Offiziers laufbahn zuerst als Hauptmann aufgetreten war und sich nach geraumer Zeit dann selbst zum Major beförderte, in Paris und Umgebung. Er trug mehrere Orden und Ehrenzeichen zur Uniform und trat sehr bestimmt auf, besichtigte alte Forts um Paris, deren militärische Bedeutung sich zumeist aus die eines Munitionsdepots beschränkte, ließ sich Meldung erstatten, kostete die Suppe, machte sich anheischig, Leuten, die an ihn herantraten, die Versetzung zu anderen Truppen teilen zu ermöglichen, nahm sogar in einem Falle vor einer angetretenen Gendarmerieabteilung die Verleihung des Ordens der Ehrenlegion an einen Vororts bürgermeister vor. Bei einer „Dienstreise" nach Fontainebleau erwies sich dieser „Major vom Generalstab" als Artillerie spezialist; denn er ordnete an, daß zwei Geschütze, ein Lang rohrgeschütz und eine Kanone kleineren Kalibers, die er anscheinend nicht recht in Ordnung befand, an die franzö sische Kanonenfabrik Creuzot zwecks Einschmelzung zurückgeschickt werden sollten. Der falsche Major verfehlte auch nicht, sich stets in den Dienstbüchern der von ihm besichtigten Truppen und Gen darmerieabteilungen einzutragen. Seine Empfehlun gen für Beförderungen und Versetzungen sollen sogar zum Teil tatsächlich geglückt sein. Aufgefallen ist der falsche Major schließlich nur, weil er zu leutselig allzu oft ein Glas Rotwein am Ausschank kleiner Wirtschaften nahm. Man brachte ihn schließlich zum Polizeikommissariat, wo er selbstverständlich den Entrüsteten spielte, bis sich Herausstellte, daß der Stempel auf dem echten Offiziersarlsweissormular, das er mit seinem Major bild geschmückt hatte, nur aus dem Abdruck eines 1 0 - Ce n t i m e s st ü ck e s bestand. Telephonische Nachfragen bei den Pariser Militär behörden zeigten, daß es einen Major des betreffenden Namens in diesem Befehlsbereich gar nicht gab. So be quemte sich denn der Betrüger zu einem Geständnis. Eine Haussuchung in seiner Wohnung brachte Druck schriften und Formulare der Bank von Frank reich zutage, auf denen sich der „Major" selbst 845 000 Franken „überwies". Auf Grund dieser „Unterlagen" Hatte er dann vertrauensselige Leute angepumpt.