 Beschlüsse des radikalsozialistischen Parteivorstandes. Paris,. 211. Mai. Der Vorstand der' Radikalsozialistischen Partei trat am Mittwoch zu einer Sitzung zusammen. Zahlreiche Abgeordnete waren zugegen. Ter Vorsitzende Daladier gab zunächst Kenntnis von zahlreichen Ent schließungen der Provinzverbände und Ausschüsse, in denen einheitliche Stimmabgabe der radikalsozialistischen Abge ordneten in der Kammer gefordert wird. In der Aus sprache standen sich zwei Ansichten gegenüber: nach der einen sollte der Vorstand für die Achtung des Stimmen zwanges sorgen, nach der anderen sei diese Auffassung zu starr; die Kammerfaktion könnte nicht vollkommen in ihrer Entschlußfreiheit behindert werden. Schließlich arbeitete der Vorstand folgende Löfungsformel aus: „Nur diejenigen radikalsozialistischen Abgeordneten können Mitglieder der Kammerfraktion fein, die sich vorher verpflichten, unter allen Umständen den Abstimmungszwang zu achten." Es wurde weiter beschlossen, daß Daladier in der Sitzung des Vollzugsausschusses am Freitag einen dringenden Appell zugunsten des Stimmzwanges erheben soll. Der Vorstand nahm die Vorschläge an, die in seinem Namen dem Vollzugsausschuß am Freitag vorgelegt werden und die sowohl die Reorganisation der Partei als auch die all gemeine Politik betreffen. Die hauptsächlichen Punkte die ser Vorschläge sollen folgende sein: Zusammenarbeit der Parteien, die Anhänger der Volksfront sind, für die Ver wirklichung des gemeinsamen Programms: Neuordnung und Disziplin innerhalb der Radikalsozialistischen Partei.