 Dr. Goebbels vor den Landesstellenleitern. Berlin, 2l!. November. Am Donnerstag vormittag sprach Reichsminister Dr. Goebbels im Thronsaal des Ministe riums zu den Landesstellenleitern und Referenten des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda. Nach kurzem Rückblick über die bisherigen Erfolge der poli tischen Propaganda wies Dr. Goebbels auf die innen- und außenpolitische Zukunftsaufgabe der nationalsozialistischen Volksaufklärung hin. Der Minister ging ans zahlreiche Ein zelheiten und Problemstellungen ein, deren Klärung für die Ausrichtung der Politischen Propaganda von Bedeu tung ist.