 Van Zeelands Beauftragter stellt Untersuchungen an. Brüssel, 17. April. Der belgische Ministerpräsident van Zeeland, der von der englischen und der französischen Regierung ersucht worden ist, eine Untersuchung über die Möglichkeit einer allgemeinen Herabsetzung der Kontingen tierungsmaßnahmen und der anderen Hindernisse im inter nationalen Handel vorzunehmen, hat den ehemaligen Beirat der österreichischen Nationalbank, Morris Fröre, mit den Vorbereitenden Arbeiten beauftragt. Fröre hat sich bereits Ende der vergangenen Woche nach London begeben, wo er Besprechungen mit Sir Frederick Leith-Roß, dem Wirtschaftsberater der britischen Re gierung, mit Vertretern des Foreign Office, des Schatz amtes und des World Trade hatte. Fröre begibt sich am kommenden Montag nach Paris und wird im Anschluß daran in den anderen Ländern seine vor bereitenden Untersuchungen fortsetzen.