 Sympathiekundgebungen für Japan in Rom. Rom, 23. November. Aus Anlaß des ersten Jahrestages dies Antlkomintern-Abkommens kam es am Donnerstag abend in Rom vor der Japanischen Botschaft Zu großen Sympathiekundgebungen für Japan, an denen viele tausend Menschen teilnahmen. Während einer halben Stunde wurde Botschafter Hotta mit seinen Mit arbeitern etwa zehnmal auf den Balkon gerufen. Aus der begeisterten Menge erklangen immer wieder stürmische Hoch rufe auf Japan, Italien und Deutschland. Vor der in der Nähe befindlichen sowKtrussischen Botschaft kam es an schließend zu einer in völliger Ruhe verlaufenen, aber mit ihren Niederrufen auf Sowjetrußland und Stalin eindeu tigen Mißfallenskundgebung. Auch die römische Presse widmete am Jahrestage des Antikcmintern-Abkommens Japan und dem Sendboten des japanischen Volkes, Baron Okura, sehr sympathische Worte und betonte gleichzeitig die grundsätzliche Notwendig keit der Bekämpfung des Bolschewismus zur Errettung aller aufbauenden Kulturen. Die antibolschewistische Losung gehe die ganze Welt an. Allgemein wird betont, daß durch das antikommunistische Dreierabkommen 200 Millionen Menschen zusammengeführt werden. Man erwartet, daß sich alle Kräfte, die der Zevftörungspolitik des Bolschewis mus entgegentreten, dem Abkommen anschließen. Giornale d'Jtalia schreibt: „Tatfache ist, daß der Bol schewismus weder sozial noch wirtschaftlich neu und dauer haft zu bauen und zu organisieren verstand. Tatsache ist aber auch, daß es in Europa Länder gibt, die es, obwohl sie von den Grundsätzen des Kommunismus nichts wissen wollen, aus diplomatischer Berechnung dazu kommen lassen, daß ihre Länder von seinen Grundsätzen verfeucht werden/' Tribuna weist außer auf die moralischen Erfolge des Antikominternabkommens durch Zurückdrängung der bolsche wlstischen Gefahr vor allem auch auf die politischen Erfolge dieses Jahres hin, die u. a. in dem völligen Scheitern der ursprünglichen Pläne des Bolschewismus in Spanien zu sehen seien.