 Der italienische Kronprinz in München. München, 39. Oktober. Den 16. Jahrestag des Marsches auf Rom feierte die italienische Kolonie in München mit einem eindrucksvollen Festakt im Hotel „Vierjahreszeiten". Vor Beginn der Gedenkstunde hatte die Kolonie die große Freude, den italienischen Kronprinzen Umberto be grüßen zu können, der in Begleitung des italienischen Bot schafters in Berlin, Attolico, und des italienischen Generalkonsuls in München, Minister Pittalis, er schienen war. Die Festrede bei dem Gedenkakt anläßlich des Jahres tages des Marsches auf Rom hielt der Direktor der „Tri buna", Abg. Gugliel m o t t i. Er sprach über die Be deutung der Achse Berlin —Rom und die italienischen Rassen- und Autarkieprobleme. Kronprinz Umberto stattete am Sonntag dem Führer auf dem Berghof einen Besuch ab.