 Schießbefehl an die rumänische Gendarmerie. Bukarest, 39. November. Die Gendarmerie hat den Befehl erhalten, gegen alle vorzugehen, die Gewaltakte ver übten. Bei Terroristen sei der Anruf überflüssig, der nach dem Gesetz dem Schietzen vorhergehen mutz. Es sei in solchen Fällen rücksichtslos zu schießen, um um jeden Preis die Idee der Ordnung und Autorität aufrecht zu er halten. Von Seiten der Gendarmerie werde keine Schwäche geduldet. Die endgültige Unterdrückung jeder verbrecheri schen Aktion müsse für die Gendarmerie ein Ehrenpunkt und höchste Pflichterfüllung sein.