 Riesensummen als Sowjetköder für griechische Reeder. Athen, 2K. Oktober. Wie die Abendzeitung Hestia er fährt, sind Sowjetagenten bemüht, griechische Frachtdampfer für ..Lebensmitteltransporte" nach Barcelona zu chartern. Die Sowjets boten den griechischen Reedern zu diesem Zwecke die Riesensumme von 35 000 Pfund Sterling, das ist in grie chischer Währung 18 Millionen Drachmen, an. Das Blatt gibt der bestimmten Hoffnung Ausdruck, daß kein Grieche schon aus Vaterlandsliebe das Angebot annehmen werde. Die Agenten der Sowjets sollten lernen, daß Griechenland kein Boden für dunkle Unternehmungen sei.