 Havas rettet die Bundesgenossen. Genf, 29. Mai. Da das britische Expeditionskorps seit den letzten Tagen im französischen Volk erheblich an Kredit verloren hat, erteilte jetzt Churchill der Agentur Havas den Befehl, sofort etwas Herzerfrischendes über den gelieb ten englischen Bundesgenossen zu schreiben. Und so liest man also in einem Londoner Havas-Bericht über die mili tärische Lage den erheiternden Satz: „Die britischen Truppen operieren wie die belgischen Truppen und wurden niemals zurückgedräng t." Es erhebt sich daher die schwierige Frage, wie denn eigentlich die bösen Deutschen in Belgien so rasch vorwärts kamen. Wenn die Engländer, die ja doch den deutschen Divisionen dort einmal gegenüberstanden, „niemals zurück gedrängt" wurden, dann müssen sie es gemacht Haben "wie in Norwegen: Sie sind also, bevor es brenzlnp roch, mit affenartiger Geschwindigkeit nach hinten geeilt, um wenig stens einmal den Deutschen zuvorzukommen, nämlich in der Erreichung der rettenden Kanalhäfen. . .