 Neue Uniform für die Politischen Leiter. Sonthofen, 29. März. Hauptamtsleiter Mehnert, der Leiter des Hauptorganisationsamtes der NSDAP.- sprach nach der Rede des Leiters des Hauplchulungsamtes auf der großdeutschen Tagung der Kreisleiter und Gauamtsleiter in Sonthofen über den Sinn, die Gründe und die Notwendig keiten der neuen Uniform und Rangordnung für die Politischen Leiter der NSDAP. Die neue schlichte, aber zweckmäßige und dennoch reprä sentativ wirkende braune Uniform sowie die neuen Ränge würden zu einem späteren Termin eingeführt. Nach der Mitteilung aller mit dieser Neuordnung zusam menhängenden Einzelheiten betonte Hauptamtsleiter Meh nert, der Beauftragte des Reichsorganisationsleiters' Dr. Ley, daß es der besondere Wunsch des Führers sei, mit der neuen würdigen Uniform feinem politischen Führerkorps auch auf diese Weise eine Anerkennung zuteil werden zu lassen für die zumeist ehrenamtlich durch geführte Arbeit im Dienst der Bewegung. - Anschließend hatten die Politischen Leiter Gelegenheit, die neuen Uniformstücke und Rangabzeichen in einer Son derausstellung zu besichtigen.