 Die alten freunde marschieren weiter mit Francs! Rom, 16. Februar. Die hochoffiziöse Jnformazione Diplo matien veröffentlicht eine Verlautbarung, in der es heißt: „Das Geschrei, mit den: bei den. sogenannten großen De mokratien das Problem der Anerkennung oder Nichtaner kennung der Regierung Francs begleitet wird, wird in den Verantwortlichen Kreisen Roms mit vollkommener R n h e verfolgt. Das? die Franzosen und Engländer sich end lich entscheiden, den Siegeranzu e r k e n n e n, entspricht vollkommen der logischen Entwicklung der Dinge; aber die Art, wie sie vorgehen von Lockmitteln bis zu Drohungen beweist ihre geistige Verwirrung und das vollkommene Unverständnis für die Psychologie des spanischen Volkes. „Die Verantwortlichen römischen Kreise kennen die Richt linien der Politik Francos und die eiserne Notwendigkeit dieser Politik, da sie deren Entwicklung seit Beginn des spa nischen Krieges verfolgen. Am 17. Juli 1936 antwortete Italien auf den ersten Appell Francos (an diesem Tage fielen die ersten italienischen Freiwilligen), nachdem die Franzosen und Sowjetrußland die Republikaner beliefert hatten. Am 18. November 1936 hat Italien zusammen mit Deutschland die Regierung Franco als Regierung ganz Spaniens anerkannt. Die Franzosen und Engländer haben damals weiterhin 39 Monate lang wie üblich auf das ver lierende Pferd gesetzt. „Wenn ein englischer Minister dieser Tage ein Loblied auf die Undankbarkeit unter den Völkern anstimmte, so bedeutet dies doch, abgesehen von der Solidarität der Inter essen zwischen Spanien und Italien und der natürlichen Verwandtschaft zwischen den beiden Ländern, vor allem auch, den loyalen Stolz und den ritterlichen Geist zu leugnen, wenn man glaubt, daß die Kameradschaft der Schlachtfelder zu Lande und in der Luft dazu bestimmt sei, sich zu ver flüchtigen, ohne Spuren zu hinterlassen." In der Auslassung wird dann festgestellt, daß die italie nischen Freiwilligen erst dann in ihre Heimat zurückkeh ren würden, wenn Genera l F r a n c ihre Ausgabe für be endet erkläre. Es entspreche dem Stil des faschistischen Ita lien, Seite au Seite mit seinem Freund bisansEndezu marschieren, was auch immer eintreten möge.