 Vorträge vor der Wiener Verwaltungsakademie. Wien, 21. Juni. Die Reihe der fachlichen Vorträge an der Verwaltungsakademie Wien wurde durch Reichsminister Dr. Lammers mit einem grundlegenden Vortrag über „Die Staatsführung im Dritten Reich" eingeleitet. Staatsidee und Volksidee in sich vereinend, so erklärte Dr. Lammers, sei das Wort vom „Dritten Reich der Deut schen" auch von tiefer staatsrechtlicher Bedeutung und viel leicht zum ersten Male die richtige Bezeichnung für den deutschen Staat. Das Ideal, das in dem Wort „Reich" liege, dem das Sehnen bester und größter deutscher Männer, Seher und Dichter gegolten habe, sei durch das Kriegs- und Fronterleb nis, aus dem heraus der Nationalsozialismus geboren wurde, zu neuem und tieferem Leben erweckt worden. Nachdem der Begriff Reich durch die Heimkehr der alten deutschen Ostmark Erfüllung gefunden habe, sei es an der Zeit, sich von den bekannten Meinungsverschiedenheiten über Bedeutung und Reichweite des Begriffes „Staat" freizu machen. Man könne daran denken, hinfort mit dem Wort „Staat" nur den der Partei zweifellos nebengeordneten Aemter- und Behördenapparat zu benennen, für die Be zeichnung des ganzen, der unlösbaren politischen Einheit von Partei und Staat aber das Wort „Reich" zu wählen. Damit finde das Problem „Staat und Partei" seine Lösung. Zum Schluß seines Vortrages sprach der Minister davon, daß das Verfassungsrecht des Dritten Reiches seit dem 30. Januar 1933 im Werden begriffen sei, sich, biologischen Ge setzen folgend, entwickele, zum Teil gesetzliche Gestalt gewon nen habe, zum Teil als Gewohnheitsrecht in Geltung sei. Wann der Zeitpunkt für die abschließende Gestaltung der Verfassung des Dritten Reiches in einem zusammenhängen den Reichsgrundgesetz gekommen sein werde, sei noch nicht abzusehen; darüber habe allein der Führer zu bestimmen. „Sein Wille und Befehl," so schloß Reichsminister Dr. Lammers, „sind im Dritten Reich die einzige Quelle allen Rechts." Dr. Seyß-Jnquart sprach über das Thema „Praktische Probleme des Anschlusses für Recht und Wirtschaft in Oester reich" und führte aus, daß die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich in den Märztagen 1938 die Erfüllung des jahrhundertealten Sehnens des deut schen Volkes nach Einheit von Volk und Reich gebracht habe. Diese Heimkehr der Ostmark sei ein geschichtliches Ereig nis, das in seiner Bedeutung die Geschicke des deutschen Volkes, aber auch des europäischen Kontinents und Abend lands grundlegend und dauernd beeinflussen werde. Dr. Seyß-Jnquart ging auf die staatsrechtlichen Fragen der Wiedervereinigung ein und stellte mit Hinweis auf die Volksabstimmung vom 19. April fest, daß diese Abstim mung, gegen deren Einzelbestimmungen auch vom Stand punkte weitestgehender demokratischer Spielregeln nichts einzuwenden war, durchaus dem Artikel 44 der früheren österreichischen Verfassung 1929 —1929 entspricht. Sie stellt daher, auch von dieser Verfassung aus gesehen, den gesetz mäßigen Entschluß des österreichischen Bundesvolkes zur Wiedervereinigung Oesterreichs mit mit dem Deutschen Reich dar. Der nächste Schritt war die staatsrechtliche Eingliederung des Bundesstaates Oesterreichs in das Reich. Der Redner gab einen Ueberblick über die Neuorganisation der Ver waltung, den Umbau der berufsständischen Körperschaften und kam auf die Vereinheitlichung des Rechtes zu sprechen. Er führte weiter aus, die Wiedervereinigung der Ost mark mit dem Deutschen Reich habe-neben den großen poli tischen Folgen der Vereinigung auch eine Reihe wirtschaft licher Fragen aufgerollt, vor allem die Anpassung der öster reichischen Wirtschaft an die deutsche Großwirtschaft, die Ari sierung der österreichischen Wirtschaft und den Einsatz der Wirtschaft in hen Dienst des Vierjahresplanes. Am Nachmittag sprach Dr. Stuckart vom Reichsministe rium des Innern. Er betonte, daß es sich bei der Eingliederung Oesterreichs um die Vereinigung zweier hochentwickelter Rechtssysteme handle. Die Vereinheitlichung könne nicht darin bestehen, daß österreichisches Recht durch die Einführung von Reichs recht ersetzt werde. Vielmehr müsse oftmals neues groß deutsches Reichsrecht geschaffen werdn, in welches das Wert volle des österreichischen Rechtes und der Altreichrechtes Ein gang finde. Zum Schluß erklärte Dr. Stuckart, daß die wichtigste Voraussetzung für die Durchführung der Wiedervereinigung im Räume der Verwaltung das Funktionieren der Behörde sei. Zu diesem Zwecke müsse das Berufsbeamtentum schnell stens von fremdrassischen und politisch unzuverlässigen Ele menten gesäubert werden, der Beamtenapparat müsse zu einer Einheit umgestaltet werden. Der zweite Vortrag des Nachmittags, den der Leiter der Verwaltungsakademie, Sektionschef Dr. Mannlicher- Wien, hielt, behandelte Probleme der Verwaltungsorgam sation, des Verwaltungsverfahrens und der Verwaltungsge richtsbarkeit.