 Ein Osterausruf des bulgarischen Metropoliten. Belgrad, 29. April. Die Prawda veröffentlicht Zu den bevorstehenden orthodoxen Osterfeiertagen einen Hirten brief des bulgarischen Metropoliten Stephan an das jugoslawische Volk. Metropolit Stephan führt darin aus, daß das jugoslawische und das bulgarische Volk, die in ihrer Geschichte häufig Opfer von Mißverständnissen gewesen seien, die Vergangenheit vergessen und ihre Zukunft im Zeichen des ewigen Friedens und der engen brüderlichen Zusammenarbeit aufbauen müßten.