 „Schutzmaßnahmen seitens Englands." Paris, 13. Januar. Im Hinblick auf die von der briti schen Admiralität angekündigten großen Frühjahrs- Flottenmanöver im Mittelmeer, zu denen auch zahl reiche Einheiten der Heimatflotte nach dem Süden geschickt werden sollen, betonen einige französische Blätter, daß die englischen Schiffe im Rahmen dieser Kreuzerfahrten auch den französischen Mittelmeerhäfen Besuche abstatten würden. Der Paris Midi meldet aus London in diesem Zu sammenhang weiter,« daß man dort diese neuen Flotten bewegungen mit den während der Septemberkrise ergriffe nen Maßnahmen in Zusammenhang bringe und daran er innere, daß seinerzeit ein Teil der britischen Flotte in der Nordsee zusammengezogen worden sei. Die Pariser Ausgabe der New Uork Herald Tribüne er blickt in diesem neuen Beschluß der britischen Admiralität „Schutzmaßnahmen" seitens Englands in Voraus sicht einer eventuellen Spannung im Mittelmeer.