 Argentinien. Buenos Aires, 25. Oktober. Die Abrechnung des Reichs außenministers mit der perfiden, und wortbrüchigen briti schen Regierung hat in der hiesigen Öffentlichkeit starken Nachhall gefunden. Dies beweisen zahlreiche Anrufe beim Rundfunksender Splendid, der die direkte Uebertragung aus Danzig übernommen hatte. Die Spätausgaben der Abendpresse veröffentlichen an erster Stelle den vollen Text der Rede. In SchlagZeilen wird dabei der unbeugsame Entschluß Deutschlands hervor gehoben, den Krieg bis zum Endsieg auszukämpfen. Die reichsdeutsche Kolonie hörte die Rede in Gemein schaftsempfängen an.