 Polens Vernichtungsfeldzug gegen deutsche Unternehmen. Posen, 17. Juli. Der Kurjer Poznanski meldet, daß auf behördliche Anordnung die Molkerei in Pinne, ein rein deutsches Unternehmen, geschlossen worden sei, da sie „nicht den sanitären und baupolizeilichen Anforderungen ent sprochen" habe (!). Darüber hinaus meldet der Oredownik,, daß auch die deutschen Molkereien in Tlukawy und Ritschen walde geschlossen worden seien. Das Posener Tageblatt wiederum berichtet von der Schließung der Molkereigenossenschaft Liekno bei Wongro witz. Hier wurden täglich 60M bis 6090 Liter Milch ver arbeitet. Die evangelische Gemeinde in Luck, deren Pfarrersleute vor kurzem ausgewiesen wurden, ist jetzt erneut schwer be troffen worden durch die Auflösung der evangelischen Frauenhilfe. Vereinsvermögen, Akten und Kassenbücher verfielen der Beschlagnahme. Der Verein hatte auch zahl reiche charitative Aufgaben zu erfüllen. So betreute er die Suppenküche und die Speisung der Schulkinder und sorgte in jeder Weise für die Unterstützung Bedürftiger.