 Aegypten ehrt Professor Bilharz an seinem 75. Todestag. Kairo, 10. Mai. Anläßlich des 75. Todestages des deut schen Anatomen und Pathologen Prof. Bilharz legten Abordnungen der ägyptischen Arzte, der ägyptischen Studen tenschaft und der deutschen Kolonie Kränze an seinem Grabe nieder. An der Stätte seines Wirkens, dem Kasr-el-Aini- Hospital, veranstaltete die ägyptische Aerztekammer eine Ge denkfeier, die sich zu einer eindrucksvollen Freundschafts kundgebung für die deutsche Wissenschaft und das deutsche Volk gestaltete. Die ägyptischen Redner ehrten den deutschen Arzt als einen der größten Wohltäter Aegyptens. An der Bilharzia, einer Nervenkrankheit, die schon zur Pharaonenzeit Aegypten heimsuchte, litten heute noch dreiviertel der Gesamtbevölke rung, alw 11 Millionen Menschen. Bei .der Enthüllung einer Bilharzbüste wies der d e u t s ch e G e s a n d t e auf die erfreuliche Entwicklung der deutsch-ägyptischen Freundschaft hin, die erst jetzt wieder in der herzlichen Anteilnahme an dem Verlust des „Hinden burg" zum Ausdruck gekommen sei. Auch die Zeitungen bringen den Dank des ägyptischen Volkes für Bilharz und die deutsche Wissenschaft zum Aus druck.