 Sir Nevile Henderson bei Ribbentrop. Godesberg, 23. September. Am Freitagnachmittag gegen 18 Uhr suchten der britische Botschafter in Berlin, Sir Ne viele Henderson, und der erste Begleiter des britischen Premierministers, Sir Horace Wilson, den Reichs minister des Auswärtigen, von Ribbentrop, im Rheinhotel Dreesen auf. Die längere Zeit währende Aussprache diente der wei teren Klarstellung der beiderseitigen Standpunkte, wie sie am Vormittag bereits auf schriftlichem Wege eingeleitet worden war.