 Dank an den Befreier aus Knechtschaft und Not. Berlin, li. November. Reichsstatthalter Gauleiter Greiser hat an den Führer folgendes Telegramm ge richtet : „Mein Führer! „Wir Deutschen Ihres neuen Reichsgaues Wartheland sind heute in 32 großen Kundgebungen versammelt und danken Ihnen als unserem Befreier aus polnischer Knechtschaft und Wegbereiter in eine große deutsche Zukunft. Wir geloben stets treu und hart für das von Ihnen gesteckte Ziele weiter zu kämpfen. Heil mein Führer! Arthur Greiser. Gauleiter." Der Führerhat hierauf mit folgendem Telegramm ge antwortet: „Ihnen und den Deutschen des neuen Reichsgaues Wartheland danke ich für die mir von den gestrigen Kund gebungen telegraphisch übermittehten Grüße. Ich erwidere sie herzlichst in der sicheren Ueberzeugung, daß der Warthe gau nach den Fahren der Unterdrückung des Niederganges einer neuen Entwicklung und einer glücklichen Zu kunft entgegengeht. Adolf Hitler."