 Neue scharfe englische Maßnahmen in Palästina. London, 19. Mai. Reuter meldet, die britische Regie rung Plane drastische Maßnahmen zur Unterrückung des „arabischen Terrorismus" in Palästina. Daily Herald kündigt an, daß. eine zusätzliche Jnfanterie brigade in Stärke von 3000 Mann zur Durchführung des ins Auge gefaßten britischen Feldzuges nach Palästina entsandt werden würde. Die Folge dieser Maßnahme werde die militärische Besitzergreifung eines großen Teiles des Landes sein, und Militärkommandeure würden die tat sächlichen Gouverneure des besetzten Gebietes werden.