 Kein italienischer Boykott ausländischer Geisteserzeugnisse. Rom, 3. Juli. Auf einer Tagung des Vorstandsbüros des Internationalen Schriftsteller- und Komponistenverban des, auf der auch Deutschland vertreten war, gab der ita -5 lienische Propagandaminister Alfieri die Erklärung ab, daß Italien alle jene Maßnahmen, die in Zukunft seinen Austauschverkehr mit den übrigen Ländern regeln würden, nicht auf Erzeugnisse des geistigen Schaffens ausdehnen werde. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 