 Sitzung des Reichskabinetts. Verlin, 26. Juni. Das Reichskabinett trat heute nachmittag zu seiner letzten Sitzung vor der Sommerpause zusammen, um noch einige Gesetzentwürfe rechtlicher und wirtschaftlicher Natur zu verabschieden. Angenommen wurde ein Gesetz zur Aenderung des Strafgesetzbuches, nach welchem einmal ein erwei terter Schutz gegen Wehrmittelbeschädigung geschaffen wird und ferner der Bruch der Amtsverschwiegenheit so wohl bei Beamten als auch bei nichtbeamteten Personen durch besondere Bestimmungen dem Strafrecht unterstellt wird. Das Gesetz über Hypothekenzinsen stellt eine Fortsetzung der Zinssenkungsaktion dar, indem nunmehr auch die Zinsen der Hypotheken, die sich in pri vater Hand befinden, der Zinsermäßigung unterworfen und die Voraussetzungen für eine Ungleichung der Zins sätze der Hypotheken des freien Marktes an dw Sätze der Anstaltshypotheken geschaffen werden. Dabei ist an einen gesetzlichen Zwangseingriff nicht gedacht. Falls eine freie Vereinbarung zwischen dem Schuldner und dem Hypothe kengläubiger nicht zustande kommt, soll durch Vertrags hilfe des Reiches eine Senkung von nicht mehr zeitge mäßen Hypothekenzinsen erreicht werden. Die Regelung soll nur für den langfristigen Realkredit gelten. Das zweite Gesetz über die Gewährleistung für den Dienst von Schuldverschreibungen der Konversionskasse für deutsche Auslandsschulden sieht eine Verlängerung der bisherigen Bestimmungen für die Zeit vom 1. Juli bis 31. Dezember 1936 vor, da eine.Besserung der Devisenlage nicht eingetreten ist, die die Ausgabe von verzinslichen Fundierungsschuldverschreibungen der Konversionskasse an stelle des Bartransfers von Zinsen, Dividenden usw. not wendig gemacht hat. Durch das Gesetz zur Aenderung des Beförde rungssteuergesetzes sollen Einnahmequellen für den Bau der Reichsauto b a h n e n, insbesondere für die Tilgung und Verzinsung der eingegangenen Verbind lichkeiten, erschlossen werden. Danach wird die Beförde rungssteuer auf den gewerbsmäßigen Kraftfahrzeugver kehr, und zwar auf den Güterfernverkehr und den Werk fernverkehr sowie auf andere gewerbsmäßige Beförde rungsarten ausgedehnt. Hierzu gehören der Ortslinien verkehr mit Kraftomnibussen, die Personenbeförderung durch die Deutsche Reichspost, der Gelegenheitsverkehr, der Linienverkehr und der Kraftdroschkenverkehr. Bei letzterem tritt durch diese Neuregelung eine Erhöhung der Besteue rung im ganzen nicht ein. Das Reichsumlegungs - Ermächtigungs gesetz bezweckt die Zusammenlegung zersplitterten länd lichen Grundbesitzes, um den Erfolg der Meliorationen, der durch diese Zersplitterung beeinträchtigt wurde, voll zur Wirkung kommen zu lassen. Schließlich verabschiedete das Reichskabinett ein Gesetz über die Befähigung zum höheren Bautechnischen Verwal tungsdienst, das die Grundlage für die Vereinheitlichung des Ausbildungs- und Prüfungswesens für den Nachwuchs der höheren bautechnischen Verwaltungsbeamten bildet. Am Schlüsse der Sitzung sprach der Führer und Reichskanzler den Mitgliedern des Reichskabinetts seinen Dank für die im ersten halben Jahre geleistete Arbeit aus und entließ die Kabinettsmitglieder mit den besten Wünschen in die Sommerferien.