 Japan unterbindet Waffentransporte in Äidchina. Schanghai, 24. Januar. Japanische Bombengeschwader, die seit mehreren Tagen die iW lange Küste der Pro vinz Kwangtung abfliegen, haben systematisch alle größeren und kleineren Küstenplatze von Swatau bis nach Tungmao unmittelbar an der indochinesischen Grenze mit Bomben be legt. Ebenso wurden die Abfahrtsstraßen, auf denen ein steigender Transport von Kriegsmaterial beobachtet werden konnte, bombardiert. Die chinesische Behauptung, daß mit größeren japanischen Operationen im südchinesischen Raum unmittelbar Zu rech nen sei, wurde von dem Sprecher des japanischen Oberkom mandos widerlegt. Er erklärte, daß die Zusammenziehung stärkerer japanischer Seestreitkräfte an der Küste von Süd china die Unterbindung sämtlicher Waffentransporte von Hongkong und Jndochina nach den Hafenplätzen der Kwang" tung-Küste zum Ziele habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 