 Bekenntnis der Memelländer zum deutschen Volkstum. Heydekrug, 1. November. Anläßlich der Aufhebung der Kriegszustandes, der seit 12 Jahren aus den Memelländern lastete, fand um Mitternacht in Heydekrug im Scheine von tausend Fackeln und unter dem Läuten der Glocken die erste Kundgebung der Memelländer statt. Die Kundgebung nabm dank der einmütigen Geschlossenheit und Disziplin der Memelländer einen erhebenden Verlauf, ohne daß sich auch nur der germgste Zwischenfall ereignete. Wie ein Lauffeuer ging es am Vormittag des 31. Oktober durch den ganzen Landkreis Heydekrug, daß um Mitter nacht in der Kreisstadt eine Großveranstaltung aus Anlaß der des Kriegszustandes stattfinden werde. Zu Tausenden strömten die Volksgenossen aus allen Teilendes Kreises nach Heydekrug, um Zeugen dieser historischen Feier stunde zu werden. Ueberall begrüßten sich freudig gestimm te Menschen mit dem Gruß der Deutschen, der bis dahin im Memelland schwer bestraft wurde. Unter nächtlich nebligem Herbsthimmel formierten sich kurz vor Mitternacht 5000 bis 7000 Memeldeutsche, Arbei ter, Bauern, Fischer, zu einem Fackelzug durch die Stadt, der sich zu einer für Heydekrug noch nie dagewesenen Kund gebung gestaltete. Deutsche Marschmusik begleitete den mustergültigen Zug durch die Straßen, oft von Sieg Heil- Rufen unterbrochen. Den Höhepunkt der Großkundgebung bot die abschlie ßende Feierstunde auf dem großen Marktplatz. Im Scheine eines Feuers stimmten die Memeldeutschen entblößten Haup tes das Niederländische Dankgebet an, das zu einer An sprache des Kreisleiters des Memeldeutschen Kulturverban des, Grau, überleitete, der ausführte, es habe unermeß liche Opfer gekostet, diese Stunde die das Memelvolk erle ben dürfe, 'zu erreichen. Der Dank gebühre dem ganzen deutschen Volk und dem Lenker des Schicksals aller Deutschen. Abschließend erklangen die Heimatlieder des Memelvolkes. Diszipliniert und ohne Mißklang ging die Feier mit dem Verlöschen des Freudenfeuers zu Ende.