 Wieder Drahtverhaue und Panzerwagen in Jerusalem. Jerusalem, K. März. In Jerusalem ist es wieder zu ernsten Zusammenstößen zwischen Juden und Arabern ge kommen, bei denen offenbar die Juden der angreifende Teil (!) waren. Ein Araber wurde getötet, ein anderer verwundet. Von jüdischer Seite wird erklärt, daß es sich um einen Streit zwischen Arabern und jüdischen Passanten gehandelt habe, der mit Steinwürfen begann und mit Re volverschüssen endete. Auch ein Jude soll getötet worden sein. In der Stadt herrscht eine Stimmung wie in den schwer sten Unruhetagen. In den Straßen sieht man wieder Stacheldrahtverhaue, Panzerwagen, Militär und Polizei. Alle Kraftwagen und Passanten werden streng kontrolliert. Von 9 Uhr abends bis 5 Uhr früh darf niemand die Straße, betreten. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 