 3333 „Kraft durch Freude"-Fahrer in Lissabon. Lissabon, 33. Oktober. Am Sonnabend früh trafen in Lissabon die KdF.-Schiffe „Der Deutsche", „Sierra Cordoba" und „Oceana" mit dreitausend deutschen Arbeitern ein. Zu dem sehr herzlichen Empfang hatte sich die deutsche Kolonie Lissabons mit dem Gesandten Baron Hoynin gen-Hüene, dem Landesgruppenleiter Clausen und Vertretern der portugiesischen Organisation „Freude an der Arbeit" eingesunden. Sofort nach dem Anlegen der Schiffe begannen Stadt rundfahrten, die von der Ortsgruppe Lissabon der Deutschen Arbeitsfront unter Führung dort ansässiger Volksgenossen durchgeführt wurden.