 Starker Widerhall der Goebbels-Rede in der Presse Italiens. Mailand, 14. Februar. Die Rede von Dr. Goebbels in der Teutschlandhalle findet in der aesamten norditalie nischen Sonntagspresse eine äußerst starkes Echo. Die Aus führungen des Ministers werden in umfanareichen Aus wichen wiedergegeben. Die wichtigsten Punkte seiner Rede, die von großer politischer Bedeutung gewesen sei, werden besonders unterstrichen, so vor allem die Feststellung, daß sich die Achse Rom-Berlin bewährt habe, daß Deutschland gegen die Vergiftung der Kulturwelt durch Moskau Wider stand leisten werde und daß Deutschland niemanden be dlohe, aber auch von niemandem angegriffen sein wolle.