 Die Weltschande der demokratischen Presselüge. London, 14. Juni. In der Londoner Presse tauchen plötz lich die verschiedensten Meldungen über deutsche Truppen bewegungen oder Schützengrabenbauten an der polnischen Grenze, vor allem in der Slowakei, auf. Die erstaunlichste Meldung veröffentlicht in großer Aufmachung der diplomatische Korrespondent des Daily He rald, der unter den Riesenüberschriften „Hitler ist für seinen nächsten großen Schlag vorbereitet nämlich die baldige Besetzung der Slowakei" meldet, er glaube, daß Hitlers nächster Coup nahe bevorstehe. In den nächsten Tagen wür den deutsche Truppen die Slowakei besetzen und aus ihr ein Protektorat machen. Deutsche Truppen seien bereits in den verschiedensten Teilen des Landes. Das Blatt berichtet von dramatischen ungarisch-deutschen Verhandlungen, die negativ verlaufen seien. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, mehrere Regierungen hegten Befürchtungen wegen des Standes der Dinge in der Slowakei. Deutschland schicke ver stärkt Truppen in die slowakischen Nordgrenzgebiete. Man spreche von einer Teilung der Slowakei zwischen Deutschland und Ungarn. Schlechten Gewissens fügt das Blatt hinzu, diese Gerüchte könnten aber nicht bestätigt werden. Paris, 14. Juni. Mit dem berüchtigten Deutschenhasser Henry de Kerillis an der Spitze unternehmen mehrere Zeitungen aus allen Lagern schlagartig einen neuen Ver leumdungs- und Hetzfeldzug gegen Deutschland und nehmen hierzu das gespannte deutsch-polnische Verhältnis zum Anlaß. Epoaue behauptet, daß ein Zusammenstoß Deutschland—- Polen vom Reich vorbereitet worden sei. „Gewissen merkwürdigen und übereinstimmenden In formationen zufolge, die aus verschiedenen Sphären, wo oft ein getreues Echo seiner Absichten durchdringe, gekommen sind", solle Adolf Hitler den Plan gefaßt haben, seine Aktion gegen Polen mit einer sensationellen Kundgebung zu be gleiten. Jone berichtet ähnliches und bemerkt, die Haltung Po lens sei bewundernswert. Man müsse vor diesem Lande den Hut ziehen, das bei dieser Prüfung so würdig und selbst sicher sei. Es sei offensichtlich, daß Deutschland versuche, den mit der Sudetenangelegenheit begonnenen Schlag zu wie derholen. Ordre behauptet, die Warschauer Kreise seien der An sicht, daß sich die Stunde einer brutalen deutsch-italienischen Offensive nähere. Aus diesem Grunde wünschten sie mehr denn je den raschen Abschluß des Dreierabkommens. Die Polen seien überzeugt, daß Moskau bei weitem nicht so ge fährlich sei wie die „Hitler-Gefahr". Jour und der Figaro veröffentlichen Meldungen aus London, denen zufolge starke deutsche Truppenbewegungen in der Slowakei und in Schlesien in Richtung auf die pol nische Grenze gemeldet werden. Amsterdam, 14. Juni. Die holländische Presse bringt aus englischer Quelle stammende Meldungen über angeblich große deutsche Truppenbewegungen in der Slowakei und an den Grenzen Polens. Die unglaublichen Lügen, die heute morgen von Lon do n aus verbreitet werben, kennzeichnen kraß und grotesk jene britische „Fairneß", von der uns kürzlich erst maßgeb liche Londoner Regierungsmänner überzeugen wollten. Zum soundsovielten Mal gießt ein gewisser Agitationsausschuß eine Pandorabüchse gemeinster und gefährlichster Deut schenhetze über die Welt aus, und prompt greift man über all danach. Die Regie klappt jedoch zu gut; zudem nennt man in Paris und Amsterdam unvorsichtigerweise die eng lische Quelle so wissen wir denn Bescheid! Diese Lügen, die haargenau berühmten Enten vergange ner Zeit gleichen, sind so albern, daß sogar ein Teil der Blätter vielverratende Einschränkungen macht. Aber der eine Zweck wird zunächst erreicht: gewisse Kirchturmpoli tiker, von denen es in Europa wimmelt, ins Bockhorn zu jagen. Ob der augenscheinliche Hauptzweck, nämlich, Druck auf das zaudernde Moskau, erreicht werden wird, ist bei der Pfiffigkeit des Kreml zweifelhaft; es sei denn, daß er nun in den Besitz einer Entschuldigung gesetzt ist denen gegenüber, die ein Bündnis mit dem Kapitalismus als Verrat ansehen. Lügen schaden immer noch dem Lügner selbst am meisten. Das Ansehen jener Politik, die sich solch beschämender Mit tel bedient, um aus einer Sackgasse herauszukommen, dürfte umso tiefer sinken, als bereits die halbe Welt mit dem Fin ger auf die jämmerlichen englischen Rückfälle in die Panik macherei und Psychose der ersten Einkreisung zeigt. Und eine solche Politik will uns von ihrer Lauterkeit und Verständi gungsbereitschaft überzeugen! Oft genug haben wir London zu Taten eingeladen. Zu solchen positiven Beweisen anständigen und verant wortungsbewußten Europäertums gehört vor allem auch die vom Führer der deutschen Presse oft genug nachdrücklich er hobene Forderung nach Abstellung der Presse - lüge. Man hat uns in London zu oft ein Beispiel bos hafter Regie gegeben, um nun noch länger die Möglichkeit positiver Führung einer mehr und mehr entartenden Zei tungswelt ableugnen zu können.