 Einkreisungs-Jnstruktionsstunden in Warschau. Warschau, 19. Juli. Der britische General Ironside hielt sich den ganzen Tag über im polnischen Gene ralstab und im Generalinspektorat der polnischen Armee auf. Diese Visiten wurden mittags unterbrochen durch einen Empfang beim Staatspräsidenten. Bevor General Jronside auf dem Warschauer Schloß eintraf, hatte der Staatspräsident Besprechungen mit Mini sterpräsident Skladkowski und dem stellvertretenden Ministerpräsidenten Kw i a tkowsk i, der bekanntlich dem Aufbau der polnischen Rüstungsindustrie seine beson dere Aufmerksamkeit schenkt.