 Sir Samuel Hoare gegen Gerüchtemacherei. London, 5. November. Innenminister Sir Samuel Hoare, der vor Industriellen in London sprach, setzte sich in seiner Rede auch mit Gerüchtemachern zweierlei Art auseinander, mit denen, die von der UnVermeidbarkeit eines Krieges sprächen, und solchen, die eine neue Wirtschaftskrise an die Wand malten. Hoare bezeichnete die Gerüchtemacherei dieser Art als äußerst gefährlich. Zusammen mit der Durchführung des Rüstungsprogramms müsse England eine Außenpoli tik des Friedens und der Aussöhnung in der Welt verfolgen. Was die innere Politik anlange,, so müsse man für die britische Industrie die Entwicklungs- und Aus dehnungsmöglichkeiten soweit wie möglich erleichtern.