 15-jährige Zugehörigkeit des Burgenlandes zu Oesterreich. Wien, 14. November. Das Burgenland feierte am Sonnabend die 15-jährige Zugehörigkeit zu Oesterreich. Aus diesem Anlaß fand eine Festsitzung im Burgenländischen Landtag statt, an der Bundespräsident Miklas, Bundes kanzler Dr. Schuschnigg und verschiedene Mitglieder des Kabinetts teilnahmen. In einer Ansprache wies der Bundeskanzler auf den deutschen Charakter des Burgenlandes hin und erklärte, daß Oesterreich an seiner bisher beobachteten Minderheiten politik weiter festhalten wolle. Der Bundespräsident unter strich in seiner Ansprache, daß Oesterreich auch in Zukunft die besten freundschaftlichen Beziehungen zur ungarischen Nation unterhalten wolle.