 Die Arbeitslosigkeit in Vorarlberg um K 2 v. H. gesunken. München, 18. Mai. Nationalsozialistische Arbeitsleistun gen, die die Machthaber der österreichischen Systemregie rungen zynisch als „Wunder" zu leugnen versuchten, sind seit dem Anschluß der uralten Ostmark des Reiches nun auch in Oesterreich möglich geworden. Versprechungen und An kündigungen, die früher nur leere Phrasen blieben, werden durch den Nationalsozialismus ohne viel Aufhebens durch geführt und in gesteigertem Ausmaße verwirklicht. So betrug in den Tagen der nationalsozialistischen Er hebung in Vorarlberg die Zahl der unterstützten Arbeits losen 3078. Diese Zahl ist bis heute auf 1909 zurückgegan gen. Unter Berücksichtigung gleicher Zählungsgrundlagen bedeutet dies einen Rückgang um 62 v. H. innerhalb eines Zeitraums von zwei Monaten nationalsozialistischen Wir kens. Dabei wurden aber auch die Ausgesteuerten und die Jugendlichen inzwischen in die Notstandshilfe einbezogen.