 Englands Sorgen. Berlin, 18. Dezember. Scharfe Kritik an der Arbeit des britischen Informations m i n i st e r i u m s übt der vor einiger Zeit aus diesem Ministerium freiwillig aus geschiedenen Bild- und Vuchzensor Lord Raglan in einem einem Vertreter der Sunday Expreß gewährten Interview aus. Die augenblicklich in England bestehende Zensur, so führte der Lord dabei aus, bedeute nichts anderes als eine. Vergeudung öffentlicher Gelder. Aus seinen Erfahrungen im Jnformationsministerium könne er nur sagen, daß die dortigen Beamten so gut wie nichts zu tun hätten, und er selbst habe in seinem Amte mcht für eine Stunde am Tage ehrliche Arbeit gehabt. Die hochbezahlten Zenturbeamten er selbst habe nicht weniger als 750 Pfund im Jahre Gehalt bezogen ver brächten zu viele Arbeitsstunden am Tage damit, mangels geeigneter Arbeit Kreuzworträtsel zu lösen. Das sei die volkstümlichste Art, mit der man sich in diesem Mini sterium die Zeit vertreibe. Die Beamten dieses Ministe riums feien allmählich zu Sachverständigen für Kreuzwort rätsel geworden. Sunday Expreß berichtet in seinem Wirtschaftsteil, daß dieOel - A n teilscheine, die man seit Monaten in der Londoner City für die besten' Kriegspapier- gehalten habe, sich jetzt als die schlechtesten erwiesen. Während der ersten drei Kriegsmonate seien diese Jndustriepapiere durchschnitt lich um 15 Prozent gefallen. Am schlimmsten in Mitleiden schaft gezogen seien die Anteilscheine der Anglo - Ira - nian-Oe l g e s e 11 schaf t, denn der Marktwert der Be sitzungen' dieser Oelgesellschaft fei um nicht weniger als 25 Millionen Pfund gesunken. Das gleiche Blatt ist nicht mit der Art zufrieden, wie der Krieg geführt wird. So heißt es gleich eingangs im heutigen Leitartikel des Blattes: Das britische Luftfahrtministerium vergeude in gewaltigen Mengen die britischen Dollarbestände, um von den Vereinigten Staaten veraltete Flugzeugtypen für die Alliierten zu kaufen. Es sei besser, so meint das Blatt, wenn England die Flugzeuge, die es in diesem Kriege benötige, im eigenen Lande und mit Hilfe eigener Leute baue. In einem weiteren Artikel wendet sich das Flatt scharf dagegen, daß eine Reihe britischer Rüstungsfir - me n in Nord- und Mittelengland an den Weihnachts feiertagen ihre Betriebe nicht nur auf zwei Tage, sondern auf sogar drei bis vier Tage schlössen. England brauche verzweifelt dringend Kriegsmunition aller Art und könne sich infolgedessen eine solche Reihe von Feiertagen keinesfalls leisten. Der Daily Expreß greift das Ernäh ru n gs min: st er ium heute wieder wegen seiner mangelhaften Organisation an. Die zu Weihnachten von der Front nach Hause kommenden Soldaten würden keine Butter erhalten können, so stellt er fest. Ein Beamter des Ernährungs ministeriums habe erklärt, daß das zwar hart klinge, in dem augenblicklichen Stadium, wo die Rationierung tat sächlich noch nicht eingeführt sei, sei es aber unmöglich, diese Urlauber vorübergehend irgendwo Zu registrieren.