 Der Generalstabschef des italienischen Heeres in Berlin. Berlin, 3. Juli. In Berlin traf am Sonntagabend der Oberbefehlshaber nnd Chef des Generalstabes des italie nischen Heeres, General Pari ani, ein der auf Einla dung des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst v o n Brauchitsch verschiedene Heereseinrichtungen besichtigen wird. Zu seinem Empfang hatten sich Generaloberst vo n Brauchitsch und der Chef des Generalstabes, General Beck, eingefunden. Von italienischer Seite sah man den Botschafter Attolico, den Militärattache General M a r ras und weitere Mitglieder der Botschaft. Auf dem Bahn steig war ferner eine Abordnung des Berliner Zascio Ange treten.