 Reichsleiter Rosenberg auf Burg Sonthofen. Sonthofen, 22. November. Die alle Schaffensgebiete der Bewegung umfassenden Vorträge auf der Ordensburg Sonthofen fanden ihren Abschluß und geistigen Höhepunkt n einer Rede von Reichsleiter Rosenberg über die Grund agen und die Lage des weltanschaulichen Kampfes der Gegenwart. Der Beauftragte des Führers für die gesamte well anschauliche und geistige Schulung und Erziehung in der Partei wurde von den Tagungsteilnehmern als entschlosse ner und kühner Vorkämpfer des Führers für die Reinheit der nationalsozialistischen Weltanschauung und für die Ver wirklichung ihres Gedankengutes begeistert begrüßt. Neben Burgkommandant Bauer, der dem Reichsleiter den Gruß der vereinten Kreisleiter und Gauamtsleiter der Be wegung entbot, und einer Zahl von Gauleitern, stellver tretenden Gauleitern und Männern der Reichsleitung nahmen auch der Leitendes Hauptschulungsamtes, stellver tretender Gauleiter Schmidt, und die Kommandanten der Ordensburgen Vogelsang und Crösfinsee, die Haupt amtsleiter Manderbach und Gohdes, an dem Vor trag teil. Reichsleiter Rosenberg ging in feiner Rede von der Wertung der geistigen Strömungen der europäischen und deutschen Vergangenheit aus und charakterisierte das Wesen und die Wandlung der Kräfte, die das heutige Zeitalter geistigen Umbruchs bestimmten. Er entwickelte die Etappen des Ringens der nationalsozialistischen Weltanschauung, um dann die geschaffene Grundlage zu kennzeichnen, von der aus heute die Bewegung ihre Forderungen stelle und er füllen werde. Die größte Aufgabe liege jetzt in der Erziehung des kommenden Geschlechts, damit es nicht mehr in die Verwirrungen überwundener Anschauung zurückfalle. Wenn auch manche Vertreter einer geistigen Vergangenheit abzulehnen seien, werde die Achtung vor den Schöpfungen der Geschichte Grundsatz dieser Erziehung fein. Die Burgen und Dome alter Zeit würden von uns genau so verehrt wie von früheren Generationen, weil wir in ihnen Gemein schaftswerke deutscher Menschen erkennten. Der National sozialismus sei, wie die Tatsachen beweisen, auch bereit, die Pflege dieser Werke dort zu übernehmen, wo ihre einstigen Träger sie ihm anvertrauten. Daneben aber entständen die Bauten und Werke, die den Charakter und den Glauben des nationalsozialistischen Deutschlands verkörperten und in die Zukunft trügen, wie sich auch die sich entwickelnden Lebens- und Ausdrucksformen unseres Fühlens nach eigener Auf fassung entsprechend dem Charakter der Bewegung formten. Reichsleiter Rosenberg betonte, daß die Partei nach wie vor nicht die Absicht habe, die Konfessio nen zu reformieren. Sie gehe ihren klaren Weg nach ihren eigenen Gesetzen weiter, der Seele und Charakter des deutschen Menschen auf der G r u n dlage germani scher Grundwerte wieder aufrichten wolle. „Wie dürft Ihr", so führte er abschließend aus, „in diesem weltanschaulichen Ringen die Haltung vergessen, von der wir in der ersten Kampfzeit ausgegangen sind. Aus der charakterlichen Haltung der damaligen Zeit, die uns heute befähigt, die Zukunft nach unserem Willen zu ge stalten, soll ein freies, mutiges, hartes Geschlecht auf wachsen, das nach uns Deutschland in die Ewigkeit führen kann". Noch nie, so schloß Reichsleiter Rosenberg unter der brausenden Zustimmung des politischen Führerkorps, sei eine Revolution zu Ende gegangen und besiegt worden, wenn sie treu, hart und unnachgiebig in ihrer Haltung gewesen und kämpferisch geblieben sei wie zu Beginn. Am Abend fand auf der Burg ein Großer Zapfenstreich statt, an dem das gesamte Gebirgsjägerbataillon Sonthofen mit seinem Kommandeur Major Ritter von Hengl und dem gesamten Offizierkorps teilnahm.