 „Organisierte Vergewaltigung." Rom, 24. November. Die scharfe Reaktion in neutralen Ländern gegen die englisch-französische Blockadeverschärfung findet in römischen politischen Kreisen und in der Presse lebhafte Beachtung, da, wie der Popolo di Roma in seiner Ueberschrift hervorhebt, mit dieser Abwehr „die Rebel lion der Neutralen zum Schutz ihres Handelsver kehrs" beginnt. Es sei möglich, so schreibt das Blatt, daß diese Abwehr nicht nur von wirtschaftlichen, sondern auch von politischen Erwägungen bestimmt werde. Das Ende der Handelsfreiheit und die Preisgabe der Interessen der kleinen Staaten, so führt das gleiche Blatt in einer Berner Korrespondenz aus, wäre nach dem beque men Urteil gewisser Juristen in England und Frankreich die höchste Form der internationalen Gerechtigkeit, während es sich in Wirklichkeit um „organisierte Vergewal tigung" handele. Daher auch die Besorgnis und Miß stimmung in den Regierungskreisen der neutralen Länder! Der Krieg beginne, eine „kalte Seuche" zu werden, die keine Grenzen kenne und die Neutralen noch übler heim zusuchen scheine als die Kriegführenden. Die Blockadever schärfung müsse nicht nur die sofortige Lahmlegung der Handelstätigkeit der Neutralen zur Folge haben, sondern würde sie auch vor neue Gegenmaßnahmen Deutschlands stellen. Im übrigen verzeichnet die römische Presse übereinstim mend aus London den lebhaften Eindruck, der in der eng lischen Hauptstadt durch das Vorhandensein von Minen im Aermelkanal und durch das Auflaufen eines französischen Fischkutters auf eine solche Mine hervorgerufen wurde. All gemein habe man bisher angenommen, daß die ununter brochene Kontrolle im Aermelkanal eine Minengefahr aus schließe. Das Erscheinen von Minen auf diesem unter Ver schärfter Kontrolle stehenden Abschnitt zeige jedoch, daß die Minengefahr sich langsam überall breitmache.