 Neuer japanischer Großaugriff au der Schanghai-Front. Tokio, 29. September. Nach Berichten der Agentur Domei haben die Japaner an der Schanghai-Front einen neuen Großangriff eingeleitet. Nach gründ licher Vorbereitung durch Artillerie und Flugzeuge gingen die japanischen Marinetruppen am Mittwoch von der Inter nationalen Niederlassung aus in breiter Front vor unv be setzten gegen Mittag die Ortschaft Tschiangwan west lich von der Eisenbahnstrecke Schanghai—Wusung. Anrere japanische Truppenteile nahmen den Vormarsch auf Liut schiahang auf, das in Richtung auf Schanghai auf halbem Wege zwischen Lotien und Tatschang liegt. Japanische Marineflugzeuge unternahmen am Dienstag morgen einen Angriff auf die 417 st na südlich von Tjentsin gelegene Eisenbahnstation Hsutschau, wo sie Munitions lager und Truppentransportzüge bombardierten. Andere Flugzeuge belegten Flugplätze und Munitionslager in ver schiedenen Städten der Provinz Kiangsu mit Bomben. Im Süden griffen japanische Flieger den Flugplatz der 35 km nödlich von Macao gelegenen Stadt Tang tschiau an.