 Schreckensbilder aus dem Waldbreitbacher Klostersumpf. Koblenz, 2. Juli. Die Reihe der erschütternden Sittlich keitsprozesse gegen katholische Ordensbrüder wurde am Frei tag vor der 3. Großen Strafkammer in Koblenz fortgesetzt. Diesmal waren es wieder drei Brüder aus der Franzis kanergenossenschaft W a l d b r e i t b a ch, die ja schon satt sam berüchtigt ist. Zunächst hatte sich der Bruder Volkmar, mit bür gerlichem Namen Frank, geboren am 16. 1. 08, wegen Unzucht mit anderen Brüdern sowie mit ihm anvertrauten minderjährigen Fürsorgezöglingenzu ver antworten. Der Angeklagte kam 1932 nach kurzem Aufent halt in Waldbreitbach zur Franziskanerniederlassung in Heils berg/ Ostpreußen, dem St. Raphael-Stift, in dem etwa 60 bis 70 Fürsorgezöglinge von zehn bis zwölf Brüdern betreut wurden. Bruder Volkmar war in Heils berg keineswegs ein Einzelgänger in seinen sittlichen Aus schweifungen. Das Gericht wird noch Gelegenheit nehmen müssen, sich mit weiteren Kuttenträgern, so den Brüdern Adrian, Altmann, dem Postulanten Artur u. a. m., aus dieser Anstalt zu befassen. Bruder Volkmar hatte die minderjährigen Fürsorgezög linge vorwiegend bei der Tagesarbeit zu überwachen. Statt seine Pflicht zu tun, die Jungen zu einem gottgefälligen Leben zu erziehen, verführte er eine ganze Reihe von ihnen und mißbrauchte sie zu den widerlichsten Ausschweifungen. Der Sittlichkeitsverbrecher ist vollauf geständig. Mit den Vorbereitungen seiner Vergehen begann Bruder Volkmar meistens im Schlafsaal. Während der Ab haltung des Abendgebetes gab er diesem oder jenem Zög ling mit den Augen Zeichen, nachher zu ihm herauszu schleichen. Um die Opfer dann gefügig zu machen, über reichte er ihnen mit unflätigen Redensarten Geschenke. Der Angeklagte hat zugegeben, daß er den Jungen, nachdem er sie schändlich mißbraucht hatte, sagte, sie dürften diese Vor gänge nicht beichten (!). Die Klo st erVorgesetzten haben den Angeklagten nach dem üblichen Schema behandelt. Als er sich anfangs in Waldbreitbach an den Brüdern Edgar und Eleuterius sowie einem Postulanten vergangen hatte, schob man ihn für ein halbes Jahr nach Holland ab. Daß er später in der Fürsorgeanstalt Heilsberg Gelegenheit zu noch schlimmeren Verbrechen fand, ist also von der Ordensl e i t u n g mit verschuldet, da sie die Neigungen des Bruder kannte und ihn trotzdem auf diesen wichtigen Erzieherposten ver setzte! Das Urteil lautete auf insgesamt drei Jahre Zuchthaus und Aberkennung der bürgerlichen Ehren rechte auf drei Fahre. Die Untersuchungshaft wird in Höhe von einem Jahr drei Monaten angerechnet. Der 1996 bei Krefeld geborene zweite Angeklagte Smo lenaas genannt Bruder Mennas - trat im März 1931 in das Waldbreitbacher Kloster ein. Schon bald war er dem berüchtigten Klostersumpf von Waldbreitbach er legen. Er machte sich an verschiedene Zöglinge heran, die er. Uns er off e n zugi b t, aus die widerlichste Art mißbraucht hat. Zwei Zöglinge sagen übereinstimmend aus, daß Bruder Mennas sie aufforderte, sich bei ihm auf der Zelle ins Bett zu legen und Unzucht zu betreiben. Bruder Mennas saß daneben als Zuschauer und konnte sich die Bemerkung nicht versagen: „Ist das alles, was Ihr in Ebernach gelernt habt?" Die Zöglinge waren nämlich vorher in der unrühmlich bekannten Franziskanerniederlassung Eber nach an der Mosel untergebracht gewesen. Auch schwer geschlagen und mißhandelt hat Bruder Mennas die armen geistesschwachen Zöglinge. Im großen und ganzen ist der Angeklagte geständig. Sind schon diese Verbrechen haarsträubend, so ist das Ver halten der Vorgesetzten im Kloster fast noch unglaub licher. Mit Recht bemerkte der Staatsanwalt deshalb, daß diese Verhandlungen ein typisches Bild bieten, wie sich der Orden gegenüber den Verfehlungen seiner Angehörigen ver hielt. Schon im Jahre 1934 hat der Brudervorstehen Pl a citus von den Verfehlungen des Bruders Mennas er fahren. Der Angeklagte wurde von dem Brudervorsteher zur Rede gestellt. Bruder Mennas wollte auch im Bewußtsein seiner Schuld aus dem Orden austreten. Aber der Vorsteher Pla citus war anderer Meinung, widersprach und so blieb der Gestrauchelte. Erst im Jahre 1935, als die weltliche Behörde sich bereits mit Bruder Mennas befaßte und dessen Verhaftung bevor stand, legte ihm sein Vorgesetzter den Austritt nahe. Dieser Austritt wurde aber nur nach außen hin vollzogen, denn Bruder Mennas verschob man nach Barlenassau (Hol land), jener Klosterniederlassung, in der sich heute noch schwerbelastets Brüder aus deutschen Klöstern befinden. Brudervorsteher Placitus hatte nun die Stirn, der nach forschenden Staatsanwaltschaft unter Eid zu erklären» daß er den Aufenthaltsort des Bruders Mennas nicht kenne. Der saubere Klostervorgesetzte wird sich wegen die ses Meineides noch zu verantworten haben. Das Gericht berücksichtigte weitgehend die unglaubliche Gleichgültigkeit der Ordensleitung und deren Vertuschungs manöver und erkannte gegen den Angeklagten, der freiwillig nach Deutschland zurückgekehrt war und dann schließlich ge faßt wurde, auf eine Zuchthausstrafe von 1 Jahr 8 Monaten unter Aberkennung der bürgerlichen Ehren rechte auf die Dauer von 2 Jahren. Bei dem dritten Angeklagten, dem Franziskanerbruder Alois Fickinger, genannt Bruder Thedulf, ge boren 1917 in Bad Kreuznach, handelte es sich gemessen an den Verhältnissen der Waldbreitbacher Franziskaner zunft —um einen „harmlosen Fall". Der Angeklagte ge steht, sich im Mutterhaus Waldbreitbach, in das er im März 1934 eingetreten war, im Heizungsraum und im Küchen keller an einem geistesschwachen Pflegling vergriffen zu haben, der dafür ein Butterbrot mit Wurst bekam. Der Angeklagte, der auf Wunsch setner Eltern, die von dem Treiben in Waldbreitbach gelesen hatten, im Jahre 1936 aus dem Kloster ausgeschieden ist, wurde zu 8 Mo naten Gefängnis verurteilt, unter Anrechnung der Untersuchungshaft. Das Gericht hatte im weitgehenden Maße die Jugendlichkeit des Angeklagten bei der Urteils findung berücksichtigt.