 Sturm auf die Banken in Madrid. Bilbao, 27. Februar. Wie aus Madrid verlautet, ist dort der bolschewistische Vollzugsausschuß zu einer Dauersitzung zusammengetreten, ohne bisher zu einem Ergebnis zu kommen. Wie groß die Verzweiflung der Sowjetbonzen ist, er hellt aus der.Tatsache, daß am Montag ein Sturm auf die Banken von Madrid einsetzte. Die Sowjet-Funktionäre sind Hals über Kopf bemüht, ihr Diebesgut von den Banken abzuheben und damit ins Ausland Zu flüchten. Der Sowjet-„General" Miaja, der in Valencia weilt, hat der gleichen Madrider Meldung Zufolge jede Aeußerung über die Lage abgelehnt. Da bereits mehrere Offiziere sei nes Stabes in Flugzeugen ins Ausland geflüchtet sind, nimmt man an, daß er sich mit ähnlichen Absichten trägt.