 Das Märchen der Landung von Deutschen in San Sebastian. London, 26. Mai. Der liberale Abgeordnete Mander wollte im Unterhaus wissen, unter welchen Umständen der englische Dampfer „Pinto" „unberechtigterweise von dem deutschen Panzerschiff „A d m i r a I G r a f S p e e" auf gehalten und durchsucht" worden sei. Lord Cranborne wies den Fragesteller zurecht, indem er klarstellte, daß der Dampfer „Pinto" in Uebereinstimmung mit dem normalen Verfahren unter dem spanischen Kon trollplan angehalten worden sei. Die deutschen Seeoffiziere seien an Bord gegangen, um sich zu überzeugen, daß sich Be obachtungsbeamte an Bord befänden und daß die Papiere in Ordnung seien. Von einer Durchsuchung des Schiffes sei keine Re d e gewesen. Das Verfahren sei von den deutschen Offizieren in der freundlichsten Weise durchgeführt worden und zu irgendeiner Klage bestehe kein Anlaß. Auf eine Anfrage des konservativen Abgeordneten Mac Ewen erklärte Lord Cranborne, nach einem Bericht des britischen Vizekonsuls in San Sebastian sei nicht die geringste Bestätigung des Gerüchts vorhanden, daß 1600 Deutsche Ende April in San Sebastian gelandet seien.