 Ungarische Warnung an Prag. Budapest, 18. Oktober. Der offiziöse Pester Lloyd schreibt in seinem Leitartikel vom Dienstag: „Man wird in München den europäischen Frieden nicht darum erkauft haben, um ihn binnen Monatsfrist infolge der Kurzsichtig keit und Hartnäckigkeit Prags an einer anderen Front einem weniger mächtigen Gegner gegenüber zu gefährden. Die tschecho-flowakische Regierung muß sich dazu ent schließen, Ungarn in kürzester Frist in Form einer präzis und ehrlich ausgearbeiteten Note solche Vorschläge zu unter breiten, die zu weiteren, auf diplomatischem Wege zu ver folgenden Verhandlungen als geeignete Grundlage dienen sollen. Natürlich dürfen sich auch diese Verhandlungen nicht in die Länge ziehen, und Prag muß sich vom Aktionstempo unseres Zeitalters inspirieren lassen." Sollte binnen der nächsten Snmden die erwartete kluge Geste Prags nicht erfolgen, dann lehne Ungarn jede Ver antwortung für die Folgen eines solchen Mangels an poli tischer Vernunft und an Verständigungswillen ab.