 Die faschistischen Arbeiter ehrten die Gefallenen. München, 19. September. Die 425 italienischen Ar beitskameraden, die am Sonnabend vormittag in der Haupt stadt der Bewegung eintrafen und am Abend Gäste der NS.-Gemeinfchaft „Kraft durch Freude" waren, suchten am Sonntag vormittag, geführt von Männern der national sozialistischen Bewegung, das Mahnmal vor der Feld herrnhalle auf. Hier ehrten sie durch eine Abordnung der Faschistischen Miliz die gefallenen Nationalsozalisten. Ein großer Kranz mit Schleifen in den italienischen und römi schen Farben und eine Minute ehrfürchtigen Schweigens, während dessen die SS.-Wache präsentierte, galt den ersten Blutzeugen der Hitler-Bewegung. Die italienischen Arbeitskameraden defilierten vordem Mahnmal, um dann am Kriegerdenkmal vor dem Armeemuseum auch der Gefallenen des Weltkrieges zu ge denken. Im Laufe des Vormittags besichtigten die faschistischen Arbeiter unter sachkundiger Führung das Deutsche Museum und das Haus der Deutschen Kunst. Abends fuhren die italienischen Arbeiter im Sonder zug nach Nürnberg weiter. Der italienische Besuch bleibt am Montag in Nürnberg und reist in der Nacht zum Dienstag nach Berlin weiter.