 Blutiges Handgemenge in Monroe. New Jork, 11. Juni. Wie aus Monroe im Staate Michigan gemeldet wird, kam es dort, nachdem eine zwei stündige Verhandlung zwischen dem Gouverneur, dem Polizeichef und den Streikführern über eine friedliche Räumung der Straßen vor dem Newton-Stahlwerk von den Streikposten ergebnislos abgebrochen worden war und die Werksleitung eine Verschiebung der Werkseröffnung aus Montag abgelehnt hatte, zwischen Polizei und Einwohner wehr aus der einen Seite und Streikposten auf der anderen zu einem blutigen Handgemenge. Zahlreiche Streiker mußten ärztliche Hilfe in Anspruch nehmen. Während eines viertelstündigen Kampfes ver suchten etwa 100 Männer und 20 Frauen, die mit Tränen gas, Steinen und Knüppeln ausgerüstet Waren, Polizei und Arbeitswillige zu verdrängen. Schließlich blieb die Polizei Sieger, und die Streiker wandten sich zur Flucht. Acht ihrer Kraftwagen, die sie zurücklassen mußten, stürzten sie m einen Fluß, während sie fünf andere auf der Straße um warfen. Unter Aufsicht der Polizei, die auch die Zufahrtsstraßen zum Werk bewacht, um auswärtige Verstärkungen für die Streikenden abzuhalten, konnten dann 809 Arbeitswillige mit der Arbeit beginnen. Der Gouverneur hat für die Nationalgarde Einsatzbereit schaft angeordnet. Verantwortlich: Kirrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 