 „Es gibt kein fertiges Nationalitätenstatut." Prag, 3. Juni. Um den von tschechischer Seite geflissent lich verbreiteten unzutreffenden Versionen über den bis herigen Verlauf der Fühlungnahme zwischen Ministerpräsi dent Hodscha und den Sudetendentschen wirksam entgegen zutreten, hat der Vorsitzende des Parlamentarischen Klubs der SDP., der Abgeordnete Kundt, die sudetendeutsche Rundschau zu folgender Feststellung ermächtigt: „Weder Konrad Henlein noch uns wurde ein Nationali tätenstatut oder auch nur Teile eines solches als Gesprächs grnndlage vorgelegt. Vielmehr kann ich mit gutem Grunde der Meinung Ausdruck geben, daß kein fertiges Na to n a l i t ä t e n st a t u t existiert. „Die Prager Regierung dürfte Wohl eine Sammlung von Materialien besitzen, die auf Grund der Erhebungen einzelner ihrer Mitarbeiter in einzelnen Nationalitäten- Rechtsfragen z. B. in der Sprachenfrage, der Schulfrage und der Beamtenfrage gesammelt wurden. Da es aber um einen grundlegenden Umbau der bisherigen Rechtsordnung und Verwaltungsorganisation des Staates geht, wenn man jene innerstaatliche Friedensordnung fin den will, die wir annehmen könnten und die im Sinne der Hoffnungen europäischer Kabinette Mitteleuropa vor Kon flikten zu bewahren vermag, wurde uns diese Materialien sammlung gar nicht vorgelegt. „Daher sind alle Kombinationen über ein Na tionalitätenstatut als Grundlage unserer Gespräche unrich tig und, soweit sie nicht von unorientierter Seite aus gehen, als Anlässe für eine einseitige Propaganda zu werten. „Unsere Gespräche drehen sich immer noch darum, über haupt eine Plattform für Verhandlungen zu finden, wobei es uns nicht um irgendein „Statut" oder um irgendwelche „Privilegien" für das Sudetendeutsch tum geht, sondern um eine neue Rechtsordnung im Staate auf der Grundlage voll st er Gleichberechti g u ng der Völker und Volksgruppen im Sinne der Karls bader Forderungen Konrad Henleins. „Es würde sich also um ein umfassendes Gesetzgebungs werk, um verfassungsrechtliche und gesetzliche Neuerungen und Reformen handeln, die ein „Statut" niemals lösen könnte. Ansonsten würde man Europa und den interessierten Nationalitäten des Staates eine Regelung vortäuschen, die ähnlich wie der liquidierte Aktivismus und der 18. Februar keine Lösung wären. „Die Voraussetzung dafür aber sind vollgültige Ent scheidungen über die Grundsätze einer gerechten Staatsord nung, um die es überhaupt schon geht, bevor man über die praktische Durchführung im einzelnen verhandeln kann. Ob alle maßgebenden Faktoren des tschechischen Volkes zu wi chen Entscheidungen geeignet sind, wird sich schon in kür zester Frist zu offenbaren haben. Die tschechische Führung erweckt heute allerdings nicht einen solchen Eindruck. „Daneben erstrecken sich natürlich nach wie vor unsere Gespräche und Interventionen auf die Wiederher stellung normaler Verhältnisse im Rahmen der heute geltenden Rechtsordnung."