 Valencia wird in Verteidigungszustand gesetzt. Salamanca, tZ. Dezember. Der rote Sender Valencia meldet, daß in Valencia mit umfangreichen Befestigungs arbeiten begonnen werde. Es sei ein „Büro für Befesti gungsarbeiten" eingerichtet worden, das unter Leitung ausländischer Techniker stehe. Man Plane, die Hafenanlagen, die nahe am Hafen liegenden Häuser sowie die zur Stadt führenden Landstraßen durch Anlage von Schützengräben, Batterien, Maschinengewehrnestern usw. in Verteidigungs zustand zu setzen und Valencia so zn einer „uneinnehm baren Festung" auszubauen. Der rote Rundfunksender Madrid gibt einen Aufruf des roten Verteidigungsausschusses" an die Zivilbevölkerung bekannt, worin diese aufgefordert wird, mit Lebensmitteln sehr zu sparen, damit die Versorgung der Kämpfer ge sichert sei. Ties wird damit begründet, daß der Ansturm auf die Hauptstadt noch lange dauern werde und auch Schwie rigkeiten in der Lebensmittelzufuhr vom Land in die Stadt chnrreten könnten.