 „Die Stunde der Befreiung ist gekommen." Mailand, 3. Oktober. Der Korrespondent der Turiner Stampa in Kairo weiß zu berichten, daß starke Strömun gen in der öffentlichen Meinung der orientalischen Völker vorhanden seien, die günstige Auswirkungen eines all gemeinen europäischen Krieges für die islamische Welt er hoffen. Allgemein höre man die Ansicht, daß das Unglück der großen westeuropäischen Kolonialmächte für den Orient von Vorteil sei. Vor allem die Araber glaubten in der gegen wärtigen europäischen Situation klare Anzeichen eines Ver falls und des Endes der westlichen Zivilisation zu erblicken. Die ägyptische Zeitung Misr el Fattat, das Organ der „Jungen Aegypter", hofft, daß die Stunde gekommen sei, sich von dem Druck der britischen Sklaverei zu befreien. Dieser Ausdruck des ägyptischen so er klärt die „Stampa", müsse vor allem die Engländer mit Besorgnis erfüllen; aber zunächst -schienen diese derartige Bestrebungen eher unterstützen Zu wollen. Man spreche von gebietsmäßigen Kompensationen für Aegypten nach einer „siegreichen Beendigung des Krieges durch England". Aber gerade hierüber beständen bei den islamischen Völkern erhebliche Zweifel.