 200 Aufständische in Bombay zur Prügelstrafe verurteilt. London, 21. Oktober. Obwohl man am Dienstag in London bereits meldete, daß die Aufstände in Bombay zu Ende seien, hat am Mittwoch doch noch Militär und Polizei eingesetzt werden müssen, um in den aufständischen Vierteln aufzuräumen. Alle polizeilichen Vorbeugungsmaß nahmen haben nicht verhüten können, daß auch am Mitt woch noch drei Wlle versuchter Brandstiftung festgestellt wurden. Man hat die Polizei mit Gewehren ausgerüstet und die Gebiete, in denen der Bandenkrieg noch nicht zur Ruhe gekommen ist, vollkommen abgeriegelt. Bei der Säuberungsarbeit sind Waffen aller Art gefun den worden. 200 Aufständische sind jetzt bereits zur Prügel strafe verurteilt worden.