 Werber für Sowjetspallien unschädlich gemacht. Warschau, 14. August. Vor einem Warschauer Gericht wurde der erste Teil eines Prozesses gegen drei Mitglieder des kommunistischen Verbandes polnischer Jugend namens Sznajder, Schmul Patermann und Andrufz kiwecz abgeschlossen. Sie werden beschuldigt, mit Agenten der Valenciabolschewisten zusammengearbeitet zu haben. Ihre Tätigkeit bestand darin, Arbeitslose als „Frei willige" für Sowjetspanien anzuwerben und über die polnische Grenze zunächst in die Tschechoslowakei zu schmuggeln, von wo aus sie dann weiter nach Spanien transportiert wurden. In dem Prozeß gaben zwei Angeklagte zu, die Absicht zu haben, sich nach Spanien zu begeben, um dort in die Inter nationale Brigade einzutreten. Das Gericht verurteilte Sznajder zu sechs Monaten und den Juden Schmul Patermann zu vier Monaten Gefängnis wegen ille galen Grenzllbertritts. Andruskiwecz, der geflohen ist, wird noch gesucht. Die drei Kommunisten werden sich noch in einem zweiten Prozeß wegen der Anwerbung von Freiwilligen für die Valenciabolschewisten und wegen Zuge hörigkeit zu illegalen kommunistischen Organisationen zu rechtfertigen haben.