 W v. H. aller Rechtsanwälte Juden. Preßburg, 19. März. Ueber die Verjudung des Anwalts standes in der Slowakei werden anläßlich des Beschlusses der Preßburger Rechtsanwaltskammer, nichtarischen Anwäl ten die Weiterausübung ihres Bernfes zu verbieten, inter essante Zahlen bekannt: Unter 598 Anwälten, die zum Bereich der Preßburger Kammer gehören, sind 291 Juden, also rund 59 v. H., wäh rend der Bevölkerungsanteil der Juden höchstens 5 v. H. beträgt. In Preßburg allein gibt es nicht weniger als 133 jüdische Rechtsanwälte.