 Prager Juden fordern holländische Sonderflugzeuge an. Amsterdam, 22. September» Die holländische Luftver kehrsgesellschaft K. L. M. hat Sonderflugzeuge einstellen müssen, um die große N-achfrage nach Passagen von Prag nach Holland zu befriedigen. Wie die Blätter melden, handelt es sich vorwiegend um Juden, die nach den letzten Ereignissen Prag auch nicht mehr für sicher halten und das Weite suchen. Auch die belgische Gesellschaft Sabena und die französische Air Frame haben aus diesem Grunde ihre Flugdienste noch Prag verstärkt.