 Borah tröstet die von Lima Enttäuschten. New Jork, 28. Dezember. Zur Konferenz von Lima, deren Ergebnis Vielerseits unverhohlen als sehr mager be zeichnet worden ist, erklärte Senator Borah, die Konfe renz von Lima bedeute immerhin einen Schritt nach der richtigen Richtung. 21 Konferenzteilnehmer hätten ihr eigenes nationales Gewissen. Die Vereinigten Staaten von Amerika müßten mit ihnen arbeiten und nicht die Führung übernehmen wollen. Vielleicht habe man von der Konferenz „mehr erwartet, als berechtigt" sei. Deshalb solle man mit dem Ergebnis zufrieden sein.