 Drei NSLB.-Gauwaltungen stifteten 39 999 NM. Berlin, 1. Dezember. Sie Gauwaltungen S chlesien, Sachten und Bavert s ch e Ostmark des NS.-Lehrer bundes haben je 19 090 RM. Zur Anschaffung von Lehr nnd Lernmitteln f端r bed端rftige Schulen des Sudeten landes zur Verf端gung gestellt. Damit hat die Erzieherschaft der drei Gaue, die, an das Sndetenland grenzend, in besonderem Matze die jahrelange Not des Sudetenlandes kennengelernt haben, in vorbild licher Weise dem einst so hart unterdr端ckten sudetendeutscheu Schulwesen rasche und wirksame Hilfe beim jetzt beginnenden Aufbau gebracht.