 Danktelegramm von Brauchitschs am Marschall Balbo. Rom, k. Mai. Auf dem Nückflug von Tripolis nach Rom hat Generaloberst von Brauchiisch an den Ge neralgouverneur von Libyen, Marschall Balbo, folgendes Telegramm gerichtet: „In dem Augenbick, in dem die libysche Küste unseren Blicken entschwindet, fühle ich das dringende Bedürfnis, Euer Exzellenz noch einmal meinen aufrichtigen Dank für die unvergleichliche Gastfreundschaft und meine Bewun derung für ihr großes Werk zum Ausdruck zu bringen. Ich wünsche Euer Exzellenz und Libyen eine weitere erfolg reiche Zukunft und viel Glück." Luftmarschall Balbo hat darauf wie folgt geantwortet: „Zusammen mit meinem Dank für Ihr liebenswürdiges Telegramm möchte ich Euer Exzellenz noch einmal die Ehre Ihres hoch willkommenen Besuches bei mir und in Libyen danken. Gleichzeitig bitte ich Euer Exzellenz, die Versiche rung meiner festen Kameradschaft und aufrich tig e nF r e u n ds ch a f t entgegennehmen zu wollen."