 Die Prado-Gemälde in Genf ausgestellt. Genf, 1. Juni. Im Genfer Kunstmuseum ist Donners tagnachmittag die Ausstellung der Gemälde aus dem Ma drider Prad o-M u seum eröffnet worden. Der Präsident des Genfer Staatsrates, Lachenal, sprach der spanischen Re gierung und namentlich ihrem Chef, General Franco, sei nen Dank dafür aus, daß die Kunstschätze den Genfer Be hörden auf drei Monate anvertraut worden seien. Der spanische Gesandte in Bern, Marquis d'Avcinena, sprach unter anerkennenden Worten für die schweizerische Gastfreundschaft den Wunsch aus, daß Spanien und die Schweiz auch in Zukunft auf den verschiedenen Gebieten des materiellen und des geistigen Lebens Zusammenarbeiten möchten. Grüße der Schweizerischen Regierung überbrachte Bun desrat Pilet-Golas. Die Ausstellung umfaßt 200 Gemälde, namentlich von Velasquez, Murillo, Greco und Goya,, aber auch Werke von italienischen, niederländischen und deutschen Meistern. An der Eröffnung nahmen 2000 Personen, darunter außer den Spitzen der einheimischen Behörden die Vertreter des Diplomatischen und des K o n s u l a r k o r p s und die Beamten der internationalen Institutionen teil. Die Ausstellung ist bis Ende August geöffnet.