 Warschau zu den rumänischen Regierungsveränderungen. Warschau, 15. Oktober. Der Wechsel auf dem Posten des rumänischen Kriegsministers und des stellvertretenden Kriegsministers wird in der polnischen Presse sehr stark beachtet. Der neuernannte Kriegsminister und der Leiter des neugeschaffenen Ministeriums für die Versorgung der Armee seien zu den hervorragendsten rumänischen Militärs zu rechnen. Der Kriegsminister habe sich als Befehlshaber des Korpsbezirks für Bessarabien hervorgetan, wo er er folgreich der kommunistischen Agitation ent gegenwirkte, deren Zellen er ebenso vernichtete wie die vom Ausland her beeinflußte, in russischer Sprache geschriebene Lokalpresse.