 „Paris Midi" über den Empfang des Führers in Berlin. Paris, 17. März. Ein Berichterstatter des Paris Midi schildert mit offensichtlicher Begeisterung den Empfang, der dem Führer in Berlin zuteil wurde. Der triumphale Einzug Adolf Hitlers stehe in der Ge schichte beispiellos da. Noch kein Mann habe erlebt, daß ihm eine Volksmenge von über zwei Millionen zujubelte. Es sei schade, daß die französischen Politikaster, gleichviel ob 'sie zur Regierungsmehrheit oder zur Opposition gehör ten, diesen Tag in Berlin nicht miterlebt hätten. Das junge Europa von heute sei Hitler und Mussolini, -das von mor gen umfasse Hitler, Mussolini und Franoo.