 Chamberlain zu den Verhandlungen mit Sowjetrußland. London, 15. Mai. Zu den Besprechungen mit Sowjet rußland erklärte Ministerpräsident Chamberlain am Montag im Unterhaus in Beantwortung einer Reihe von Anfragen, die britische Regierung Warte jetzt auf eine weitere Mit teilung der Sowjetregierung. Er könne zur Zeit seiner Erklärung vom 10. Mai nichts hinzufügen. Lord Halifax hoffe, ans der Genfer Ratssitzung am 22. Mai eine Gelegen heit zur Fortsetzung der Besprechungen mit Vertretern der Sowjetregierung zu haben. Als mehrere Labourabgeordnete weiter auf den Minister präsidenten eindrangen, versteifte sich Chamberlain erneut auf die Erklärung, daß er im augenblicklichen Stadium der Besprechungen nichts weiter sagen könne. Auf die Frage des konservativen Abgeordneten Boothby, ob die polnische oder die rumänische Regierung irgendwelche formellen Einwendungen gegen den Abschluß eines gegenseitigen Beistandspaktes zwischen England und der Sowjetunion erhoben habe, erwiderte Chamberlain, die polnische und die rumänische Regierung hätten ihre Ansich ten nicht in „formeller Weise" geäußert, aber ihre all gemeine Haltung gegenüber den Verhandlungen, die zwischen der britischen und der Sowjetregierung zur Zeit statt finden, sei auf Grund der Besuche des polnischen und des rumänischen Außenministers in England und auf dem Wege über die „diplomatischen Kanäle" bekannt. Es würde unangebracht sein, die so zum Ausdruck ge brachten Ansichten mehr im einzelnen, „Zu enthüllen", da der kürzliche Besuch des. stellvertretenden russischen Außen kommissars in Bukarest und in Warschau eine Ge legenheit für einen Meinungsaustausch Zwischen Vertretern der Sowjetregierung und der rumänischen sowie der Polni schen Regierung über die Frage geboten haben dürfte.