 Internationaler Farb-Chemiker-Kongreß in Stuttgart. Stuttgart, 27. Mai. Am Mittwoch wurde in der mit den Farben der teilnehmenden Länder reich geschmückten König Karl-Halle des Landesgewerbemuseums der gemein same Kongreß des Internationalen Vereins der Chemiker- Coloriften und der Internationalen Föderation textilchemi scher und coloristischer Vereine feierlich eröffnet. Neben den Präsidenten und Vorsitzenden der verschiede nen Sektionen und Vereine sah man den Vorsitzenden des Ehrenausschusses, Gauleiter und Reichsstatthalter Murr, weiter Vertreter von Staat, Partei und Stadt, der Wehr macht, der ausländischen Konsulate, der Technischen Hoch schule, der Industrie und der Wirtschaft. Nach musikalischen Darbietungen eröffnete der Födera tionspräsident Dr. Tagliani (Basel) den Kongreß. Er dankte insbesondere dem Reichsstatthalter für die Über nahme des Ehrenvorsitzes und dehnte diesen Dank auch auf die Behörden und die deutsche Sektion aus. Der Redner wies auf den bleibenden Nutzen der Freundschaft und des Meinungsaustausches zwischen den einzelnen Län dern und Völkern hin und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die harmonische Zusammenarbeit der Delegierten sich auch fernerhin zum Nutzen der Textilindustrie auswirken werde. Die Glückwünsche und Grüße der Reichsregierung über brachte hierauf Ministerialrat Spitta-Berlin. Er wies dar auf hin, daß die durch die Rohstoffnot bedingten Erfin dungen neuer Werkstoffe auch für den Farbchemiker neue Probleme von internationaler Bedeutung mit sich gebracht hätten. Die Reichsregierung begrüße es, daß die zu dem Kongreß zusammengeschlossenen Vereine eine internatio nale Zusammenarbeit auf ihre Fahne geschrieben hätten. Hierauf begrüßte der württembergische Innen- und Wirtschaftsminister Dr. Schmid namens des Reichsstatthal ters und der württembergischen Landesregierung den Kon greß. Den Willkommensgruß der Stadt Stuttgart übermit telte Oberbürgermeister Dr. Strölin. Im Anschluß hieran erklärte auch der Präsident des In ternationalen Vereins der Chemiker-Coloristen, Direktor Dr. Egly-Grob (Schweiz), den 19. Kongreß des IVCC für eröffnet. Dr. Prior der Vorsitzende der deutschen Sektion, bat die ausländischen Gäste, sie möchten den Ein druck mitnehmen, daß Deutschland friedlich mitarbeiten wolle am Ausbau der internationalen Zusammenarbeit. Sein auf den Führer ausgebrachtes Sieg-Heil wurde von der stattlichen Versammlung begeistert aufgenommen.