 Geradlinige, korrekte und untadelige Politik. Burgos, 23. Mai. Die Unterzeichnung des deutsch-italie nischen Bündnispaktes wird in Spanien auf das lebhafteste begrüßt und gibt der spanischen Presse erneut Gelegenheit, die unzerstörbare Freundschaft zwischen Deutschland und Italien zu unterstreichen, mit denen Spanien durch den An tikominternpakt verbunden sei. Diario Basco schreibt, die geradlinige, korrekte und un tadelige Politik des Reiches und Italiens stelle den ruhigen und festen Gegenpol dar zu der gewundenen akrobatischen Politik der demokratischen, kapitalistischen Staaten.