 Die Opfer jüdischer Mordgier. Jerusalem, 26. Juli. Am Montag abend wurde amilich bekanntgegeben, daß durch den Bombenwurf jüdischer Terroristen auf dem arabischen Gemüsemarkt in Haifa 45 Araber getötet und 45 zum größten Teil schwer verletzt wurden. Bei dem Abtransport der Verwundeten in die Kranken häuser spielten sich erschreckende Szenen jüdischer Roheit und Grausamkeit ab; die Krankentrans porte wurden von Horden jüdischer Rowdies mit Steinen beworfen! Ueber die Stadt Jenin ist wegen der Ermordung eines arabischen Polizei-Sergeanten durch Juden ein Ausgeh verbot für 22 Stunden verhängt worden.