 Anarchistische Drückeberger führen das Regiment. Viele tausend Angehörige der Madrider und der aus ländischen Milizen, besonders der anarchistischen Gruppen, beherrschen das Straßenbild. Wer sich vom Frontdienst drücken kann, tut es. Von den Verwundeten geht nur höchst selten jemand wieder an die Kampffront zurück. Die Drücke berger machen sich durch Selbstverstümmelung dienst untauglich. Täglich treffen Hunderte ausländischer Kommunisten ein, die schon deshalb sofort an die Front geworfen werden, damit sie nicht vorher noch mit den unzufriedenen, in der Hauptstadt herumlungernden Milizen Verbindung auf nehmen können. Von den Madrider roten Milizen, die feit August immer wieder mit Gewalt an die Front getrieben werden mußten, lebt heute fast keiner mehr, sofern er sich nicht beizeiten selbst „dienstunfähig" gemacht hat.