 Pariser und Londoner Blätter für Abtretung. London, 19. September. Die englisch-französischen Ministerbesprechungen stehen selbstverständlich im Mittelpunkt des Interesses der Londoner Blätter, die alle mit Nachdruck hervorheben, daß der Gedankenaustausch zu einer vollen Üeberein st immung geführt habe. Fast sämtliche Blätter sprechen die Erwartung aus, daß man jetzt an eine glatte Abtretung'der Gebiete der Tschecho- Slowakei denke, in denen die deutsche Bevölkerung die große Mehrheit bildet, während man V o I k s a b st i m m u n g e n in den anderen Mischgebieten abzuhalten gedenke. Die meisten Blätter geben in diesem Zusammenhang schon durch die Aufmachung der T r i e st e r R e d e M u s s o linis Resonanz, wobei sie seine Worte über die Volksab stimmungen für alle Nationalitäten und Italiens Zu sammengehen mit Deutschland besonders her vorheben. Auffallend ist, wie sehr es die Blätter vermeiden, zu Hodschas Rundfunk fabeleien Stellung zu nehmen. Im Leitartikel drückt die Times ihre größte Befriedi gung über die Besprechungen aus. Sie sagt, wenn gestern volle Einigung über die Mittel und Wege erzielt worden sei, wie man versuchen wolle, den tschechisch-deutschen Konflikt auf friedlichem Wege zu beenden, dann werde dieser Schritt von der ganzen Welt begrüßt werden. Paris, 19. September. Auch die Pariser Montagblätter stehen ganz im Zeichen der französisch-englischen Besprechun gen in London. Das erst kurz nach Mitternacht aus der eng lischen Hauptstadt übermittelte Communiqus wird an erster Stelle wiedergegeben. Starke Beachtung finden in den Zeitungen die eindeuti gen Erklärungen Mussolinis, denen der Rund funkerguß Hodschas angehängt wird, der jeden Gedanken eines Volksentscheides für unannehmbar erkläre. Angesichts der großen Zurückhaltung der britischen und der französischen Staatsmänner ergehen sich die Blätter weiterhin in Vermutungen über den Inhalt der Lon doner Besprechungen. Fast einheitlich sprechen die Blätter davon, daß die sudetendeutschen Grenzbezirke mit deutscher Mehrheit ans Reich abgetreten werden sollen.