 Die Tschechisierung geht rücksichtslos weiter. Prag, 2. August. Angesichts der Versprechungen und beschwichtigenden Reden der führenden tschechischen Staats männer muß eine neue brutale Unterdrückungsmaßnahme gegen das Deutschtum in der Tschecho-Slowakei als eine freche und gemeine Verhöhnung empfunden werden. Im Hultschiner Ländchen waren deutsche Kinder in tschechische statt in deutsche Schulen eingegliedert worden. Der Troppauer Ortsausschuß hatte darauf die Ueberschrei bung von IMO deutschen Kindern aus den tschechischen in deutsche Schulen beantragt und den Antrag weisungsgemäß vorgelegt. Der Landesschulrat in Brünn hat nun diese Ueberschreibung kurzerhand abgelehnt. Diese unglaubliche Ablehnung zeigt, daß man ohne Rücksicht auf die Versprechungen auch weiter rücksichtslos gegen das Deutschtum vorgeht und die Tschechisierungs maßnahmen fortführt. Der Ortsausschuß in Troppau wird gegen diesen Beschluß des Brünner Lan-desschulrats Beschwerde beim Obersten Verwaltungsgericht einreichen.