 Slowakische Aktion gegen das Schächten. Preßburg, 8. November. Der Kampf gegen die wider lichen Gebräuche des Judentums findet in der slowakischen Bevölkerung immer stärkeren Widerhall. In energischer Weise nimmt jetzt das Volk gegen das rituelle Schächten der Juden Stellung und verlangt mit allem Nachdruck die Ein stellung dieser Tierquälerei. Die erste diesbezügliche Aktion leiteten die Bewohner von Stampfen, einer Ortschaft bei Preßburg, ein. Einer der größten jüdischen Biergroßhändler in der Slowakei, Wollner, versuchte mit 6 Millionen Ke. ins Ausland zu flüchten, um sich mit feinem erschwindelten Ver mögen in Amerika niederzulassen. Er wurde jedoch recht zeitig erfaßt und in Haft genommen. Die Bewegung unter den deutschen Schülern Preßburgs zur Säuberung der Schulen von unerwünschten Elementen breitet sich immer mehr aus. In der deutschen Lehrlings schule versammelten sich am Dienstag die Schüler und über reichten dem Lehrerkollegium die Forderung auf Entlassung aller jüdischen, marxistischen und tschechischen Lehrer sowie der jüdischen Schüler aus der Schule.