 Franca will den Kommuinsmus in Spanien ausrotten. London, 29. Juli. Der Reuter- Vertreetr in Tan ger hatte am Mittwoch eine Unterredung mit dem Ge neral F ranco, dem Leiter der Nationalisten in Tetuan. General Franco erklärte, daß Großbritannien, Deutsch land und Italien eigentlich mit seinen Zielen sympathisie ren müßten. Er verfolge keinerlei persönliche Interessen. Wenn der Aufstand dazu führe, daß der Kommunismus in Spanien ausgerottet werde, so sei er zufrieden. Er wünsche aber keinerlei unnötige Härten anzuwenden. Er gab ferner der Ueberzeugung Ausdruck, daß alles gut gehe. Er ver füge über genügend Geld, aber die Gefahr sei darin zu sehen, daß die spanische Regierung von Moskau und Frank reich Hilfe erhalte. Hiervon hänge es ab, wielange die Re gierungsstreitkräfte ausharren könnten. Die Rifkabylen und die Fremdenlegion seien ihm ergeben. General Franco gab dann seiner Enttäuschung darüber Ausdruck, daß der Versuch, die Flotte zu gewinnen, miß lungen sei, aber ohne ihre Offiziere vermöchte die Flotte wenig zu tun. Sie hätte Mangel an Betriebsstoff und Lebensmitteln. Es sei nur eine Frage der Zeit, bis sie zu ihm überginge.