 Tie Sieger des Reichsbcrufswettkampfes in Berlin. Verlin, 3l). April. Tie 206 Reichssieger des Reichs berufswettkampfes sind am Tonnerstag vormittag mit dem .Reichsjugendführer und Obergebietssiihrer Armann auf dem Bahnhof Friedrichstraße eingetroffen. In langer Front waren Ehrenabordnungen der Berliner HI auf marschiert, um ihren Kameraden und Kameradinnen einen würdigen Empfang zn bereiten. Vom Bahnhof fuhren die Reichssieger ins Rheingold, wo sie Gäste des Reichsjugendführers waren. Danach fuhren die meisten in ihre Gauorte zum Empfang durch ihre Gauleiter weiter, während die aus gewählten 35 Reichssieger, die am 1. Mai vom Führer empfangen werden, in Berlin bleiben und hier an allen vorgesehenen Veranstaltungen gemeinsam mit den Arbeiter abordnungen teilnehmen.