 Kammerauflösung und Neuwahlen gefordert. Paris, 19. November. Der Vollzugsausschuß der Fran zösischen Sozicelpartei hat eine Entschließung angenommen, in der der Auffassung Ausdruck gegeben wird, daß die schwe ren Opfer, ohne die eine wirtschaftliche Wiederausrichtung nicht möglich sei, in einer politisch gesäuberten Atmosphäre * und unter der Garantie einer Staats- und Wahlreform verlangt werden müßten. Die Partei fordert eine symbolische Herabsetzung gewisser Beamtengehälter, und zwar sollen die Einkünfte des Staatspräsidenten, der Minister, des Kammer- und des Senatsprästdenten, sowie aller Senatoren und Abgeordne ten um 10 v. H. verrringert werden. Die Partei lehnt eine Verlängerung der Legislaturperiode ab und verlangt die Aufl ö s ung der Kammer, sowie die Auss ch rei - bung von Neuwahlen auf der Grundlaae des Ver hältniswahlrechtes.