 Eine Prager Stimme zum Reichsparteitag. Prag, 11. September. Der vom tschechisch-national oppositionellen Expres nach Nürnberg entsandte Sonder berichterstatter Karl Rezny sendet seinem Blatt eingehende Berichte über den überwältigenden Eindruck des Parteitages und spricht von einem neuen Beweis der fehler losen deutschen Organisation. Alles, was man sehe, sei nur mit dem Wort „kolossal" zu bezeichnen und erreiche gegen über der anderen Welt immer und immer neue Rekorde. Alles sei so erstauulich, daß alle nichtdeutschen Besucher sich des tiefen Eindrucks dieser allgemeinen Zusammenfassung der Kräfte eines Volkes nicht entziehen könnten, das sich seit vier Jahren. einen bewunderungswürdigen einheitlichen Staat gezimmert habe. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 31) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 