 Pfundtner: Das Werk und die Arbeit Dr. Fricks. Berlin, 11. März. Im Deutschlandsender hielt am Vor abend des 60. Geburtstages des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. strick Staatssekretär Pfundtner nachfolgende Rundfunkansprache: „Morgen begeht der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Wilhelm strick seinen 60. Geburtstag. Sein Leben voll Arbeit und Kampf im Dienste des Führers und der Nation tritt in dieser Stunde vor unser geistiges Auge. Wir gedenken seiner Pfälzer Grenzlandheimat, seiner Abstammung aus altem deutschen Bauerngeschlecht und wer den uns dessen bewußt, wie Blut und Boden, schicksalsbe stimmend ein Menschenleben formen. Wir erinnern uns ferner Jugend in Kaiserslautern, dem alten Mittelpunkt der Pfalz, in der stolze Burgen und mächtige Ruinen als Zeugen einer großen deutschen Vergangenheit zum Himmel ragen, und wir fühlen, wie stark der Geist der Westmark des Reichs auf Sinn und Charakter des jungen Frick einge wirkt haben mag. Wir sehen ihn später an den Hochschulen zu Berlin, München und Heidelberg und endlich als Be zirksamtsassessor zu Pirmasens seine Beamtenlaufbahn be ginnen. Der Weltkrieg und die schmachvolle Revolte von 1918 gehen über das Land. An allen Ecken und Enden gerät das Reich ins Wanken, im Norden, Osten und Westen gehen große Ländergebiete verloren und im Innern zerfällt die Macht des deutschen Volkes im sinnlosen Bruderkampf. Namenloses Leid kehrt in alle Gaue Deutschlands ein. Spartakismus und Kommunismus erheben ihr Haupt, Meuterer und Revolutionsgesindel greifen nach der Staats gewalt. In München haben die kommunistischen Terror banden ihr Schreckensregiment aufgerichtet. Auch Dr. Frick steht auf den Listen der Geiseln. „Als nach der Unterdrückung der roten Bandenherrschaft Adolf Hitler seinen schicksalhaften Kampf in München be ginnt, ist Dr. strick, der an der Polizeidirektion in München wirkt, einer seiner ersten Mitkämpfer, und er ist dem Führer, in dem er den Retter des Reiches erkennt, in allen guten und bösen Tagen der Jahre des Kampfes und des Ringens um ein neues Deutschland treu geblieben. Er geht mit dem Führer in Kerkerhaft, er steht neben ihm vor dem Volksgerichtshof zu München, und er ist einer der ersten, als Adolf Hitler nach seiner Haftentlassung wieder daran geht, die NSDAP, neu zu organisieren. Frick ist einer von den sechs ersten nationalsozia listischen Reichstagsabgeordneten. Er zieht als Soldat des Führers in den Reichstag ein und ist seit dem der erste und einzige Fraktionsführer der Partei Adolf Hitlers. Auf ihn greift der Führer, als sich im Jahre 1929 in Thüringen zum ersten Male für die NSDAP, die Mög lichkeit ergibt, an einer Regierung teilzunehmen, zurück. Frick wird der erste Minister der NSDAP. „Und darum ist es auch für Deutschland keine Ueber raschung, als der Führer und Reichskanzler nach der Machtübernahme am 30. Januar 1933 seinem treuen Mit kämpfer, dem alten erprobten Parteigenossen und glänzen den Kenner der Staatsverwaltung die Führung des wich tigen Reichsministeriums des Innern überträgt. „Was Dr. Frick als Innenminister des Führers in die sen vier Jahren an Aufbauarbeit geleistet hat, das kann in dieser Ansprache nur mit wenigen Sätzen angedeutet werden. Die Reichstagswahlen vom 5. März 1933 bringen' den großen Sieg der nationalen Erhebung. Sie schaffen die Möglichkeit, an der Spitze aller Landesregierungen Zuver lässige Nationalsozialisten als Reichskommissare einzusetzen. Reichsminister Dr. Frick kann an die Generalbereinigimg der Staatsverwaltung und Staatsführung schreiten. Den Anfang macht das Gesetz zur Behebung der Not von Volk und Reich vom 24. März 1933, das den Parlamen tarismus grundsätzlich beseitigt. Acht Tage später folgt das erste Gleichschaltungsgesetz und wenige Tage darauf das R e i ch s st at t h a lte r g ese tz , das die Ein heit von Reich und Ländern für alle Zeiten sichert. Schlag artig wird am gleichen Tag das Berufsbeamten gesetz verkündet und die Reinigung der deutschen Be amtenschaftbegonnen. Kurze Zeit darauf folgt das Gesetz gegen die N e übildung der Parteien, das mit den alten Parteisystemen endgültig aufräumt. Am 1. De zember 1933 wird das G e setz zur Sicherung der Einheit von Partei und Staat erlassen und da mit die NSDAP, als die einzige Trägerin des deutschen Staatsgedankens unlöslich mit dem Staat verbunden. Am Jahrestag der nationalsozialistischen Revolution, am 30. Januar 1934, beschließt der Deutsche Reichstag das von Reichsminister Dr. Frick vorgelegte Gesetz über den Neuaufbau des Reiches. Der Führer bezeichnet es in seiner großen Reichstagsrede als „die Grundlage für die Fortsetzung der nationalen Revo lutio n". „Das Jahr 1934 bringt aus dem Geschäftsbereich Dr. Fricks vor allem das Gesetz über das Staats oberhaupt des Reiches, durch das die gesamten Be fugnisse des Reichspräsidenten auf den Führer und Reichs kanzler übergehen. Das daraus folgende Jahr gibt Dr. Frick Gelegenheit, vor allem die Deutsche Ge meindeordnung zur Verabschiedung vorzulegen und damit den 60 000 deutschen Gemeinden des Reiches ein ein heitliches Grundgesetz der nationalsozialistischen Gemeinde- Politik zu geben und die Zusammenarbeit von Partei und Staat auf diesem wichtigen Gebiet Zu sichern. Im gleichen Jahr werden in der denkwürdigen Sitzung des Deutschen Reichstages auf dem Parteitag der Freiheit die drei be rühmten Nürnberger Gesetze, das Neichsflaggen gesetz, das Reichsbürgergesetz und das Gesetz zum Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre, auf Vorschlag des Reichsministers Dr. Frick beschlossen. Der vierte Jahres tag der nationalsozialistischen Revolution, der 30. Januar 1937, bringt wieder drei bedeutungsvolle Gesetze, die Reichs minister Dr. Frick vorbereitete, das deutsche Beamten gesetz, die Reichsdienststrafordnung und das Gesetz über Grotz-Hamburg und andere Gebiets bereinigungen. „Neben diesen für den staatsrechtlichen Neuaufbau des Reiches bedeutsamen Gesetzen ist Dr. Frick noch für eine Reihe anderer wichtiger Gesetze der verantwortliche Minister. An erster Stelle sei das Reichs arb ei ts ges etz wom 26. Juni 1935 erwähnt, durch das der nationalsozialistische Staat den Reichsarbeitsdienst für alle jungen Deutschen beiderlei Geschlechts zum Ehrendienst am deutschen Volk erklärt. Auf dem Gebiete des staatlichen Gesundheitswesens sind die von Reichsminister Dr. Frick vorbereiteten Gesetze Zur Verhütung des erbkranken Nachwuchses, Zur Vereinheitlichung des Gesundheitswesens und endlich das Gesetz zum Schutze der Erbgesundheit des deutschen Volkes hervorzuheben. Besonders zu nennen ist noch die verantwortungsvolle Mitarbeit des Reichsinnenministers auf dem wichtigen Gebiet der Wehrgesetzgebung und damit am Aufbau unserer Wehrmacht. „Wenn ich zum Schlüsse, aber nicht in letzter Linie, noch aus der Fülle seiner Arbeiten jener Tätigkeit gedenke, die auf dem Gebiet des Sports und der Leibesübun gen und bei der erfolgreichen Durchführung der Olympiade 1936 von ihm und seinem Ministerium ge leistet wurde, so ist die Aufzählung der großen gesetzgeberi schen Arbeiten Dr. Fricks noch lange nicht abgeschlossen. Der Reichsminister des Innern ist als Verfassungs-, Verwal- und Beamtenminister an vielen Arbeiten der ande ren Ministerien regelmäßig beteiligt. „Als vor vier Jahren der Führer und Reichskanzler in seiner Proklamation dem deutschen Volke das Ziel, des nationalsozialistischen Kampfes bekanntgab, bat er, ihm vier Jahre Zeit zur Aufbauarbeit zu schenken. Der Rechen schaftsbericht des Führers ist am 39. Januar 1937 mit ju belnder Zustimmung aufgenommen worden. Das Reich ist in diesen vier Jahren der nationalsozialistischen Regierung wieder zu einem Staat der Arbeit, Freiheit und Ehre ge worden. „An der Erfüllung des ersten Vierjahres planes hat der Reichs- und Preußische Innenminister Dr. Frick seinen vollen Anteil, indem er die Grundlagen zum nationalsozialistischen Einheitsstaat des deutschen Volkes legte. Seine Einsatzbereitschaft im Kampf für die nationalsozialistische Idee und das Reich und seine Arbeitskraft werden den jetzt sechzigjährigen auf der Höhe seiner Kraft stehenden Staatsmann auch weiterhin begleiten. „Wenn Dr. Frick am morgigen Tage seinen 60. Geburts tag begeht, dann darf er mit stolzem Gefühl der erfüllten Pflicht dem Führer und dem Reich gegenüber auf sein Werk blicken. Sein ganzes Leben, das wie von der Vor sehung für dieses Werk bestimmt ist und das zum Segen für Volk und Vaterland uns noch lange in voller Kraft er halten bleiben möge, ist ein Leben der Treue zu Führer und Reich."