 Eine seltsame „Pilgerfahrt". Brüssel, 21. Juni. Die belgische Presse befaßt, sich aus führlich mit der 11. „Französisch-wallonischen Pilgerfahrt nach Waterloo", die vor einigen Tagen beim Franzosen- Denkmal auf dem Schlachtselde von Waterloo gefeiert wurde. Diese Veranstaltung hatte sich in diesem Jahre ganz be sonders als eine Kundgebung des wallonischen Separatis mus und der Idee des Anschlusses der Wallonei an Frank reich erwiesen. In den Reden war die Brüsseler Regierung wegen ihrer Neutralitätspolitik nicht nur in der schärfsten Weise angegriffen worden, sondern es wurde auch gefordert, daß sich alle Wallonen für die Verteidigung der „französi schen Zivilisation" vereinigen müßten. Im Festzug hatten die belgischen Nationalsarben völlig gefehlt, während zahlreiche französische Flaggen und wallo nische Fahnen mit dem gallischen Hahn mitgeführt wurden. Außerdem hatten sich an der Veranstaltung einige Ab ordnungen aus Frankreich beteiligt. Auch kommunistische Fahnen mit Hammer und Sichel waren bezeichnenderweise mitgeführt worden. Die marxistische Presse bringt ihre Smpathie für die Kundgebung zum Ausdruck. Ein Blatt geht so weit, sem Bedauern darüber auszusprechen, daß offizielle Vertreter Frankreichs nicht anwesend waren. Die kommunistische Voix du Peuple unterstützt dm Kundgebung mit begeisterten Worten und berichtet in fett gedruckten Schlagzeilen, daß 10 000 Wallonen „die Ver brecherische Neutralitätspolitik der Regierung" verurteilt und ihre „Anhänglichkeit an Frankreich und die Demo gpNÜWpn bätten Die konservative Nation Beige, die sonst franzosenfreunö lich eingestellt ist, wendet sich scharf gegen die Demonstran ten von Waterloo. Das Blatt erklärt, daß die Teilnehmer einen verschleierten Verrat an Belgien begangen hätten. Der flämisch-katholische Standaard betont, daß die Kund gebung einen antinationalen Charakter hatte. Auch die nationalflämische Zeitung Volk en Staat schreibt, daß die Kundgebung ausgesprochen antibelgisch und prosranzösisch gewesen sei. Während man aber die flämischen N a t i o n a l i st e n mit schweren Strafen belege, dürften die wallonischen Separatisten ihre Gesinnung offen kundgeben. Die Flamen wünschten den Wallonen Glück für die Verwirklichung ihres Drängens nach einer Vereinigung mit Frankreich, während sie selbst nach wie vor an der Forderung „Los von Frankreich" festhielten. Das rexistifche Blatt Pays Reel nimmt aufs schärfste gegen die Kundgebung Stellung. Es unterstreicht, daß der Hauptorganisator der Veranstaltung der relegierte Abt Mahieu gewesen sei, der sich mit einem Stab von Mit arbeitern umgeben habe, die aus Marxisten, Freimaurern und ausländischen Agenten bestehen. Das Blatt wendet sich auch heftig gegen den belgischen Rundfunk, der die Kundgebung mit allen ihren Angriffen gegen den Staat und der Verherrlichung Frankreichs über tragen hätte.