 Die neue faschistische Führerschule. Rom, 29. Juli. Neben der Kundgebung des italienischen Bauernstandes, der dem Du c e die Dankbarkeit und unver brüchliche Treue der „Soldaten der Ernährungsschlacht" zum Ausdruck gebracht habe, unterstreicht die gesamte römische Abeudpresse die Bedeutung der neuen Führerschule für die Heranbildung des politischen Führernachwuchses. Dieser Führernachwuchs, müsse, wie der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia betont, nicht nur durch geistiges Wissen, sondern auch durch charakterliche und körperliche Schulung voll und ganz für seine hohe und ver antwortungsvolle Ausgabe vorbereitet werden. Um ein ganzer Mann zu sein und befehlen zu können!, genüge Bildung allein nicht, sondern es gehöre dazu vor allem auch der Wille und ein unerschütterlicher Glaube.