 Argentinien für Einberufung der Völkerbundsversammlung. Genf, 29. Mai. Der ständige Vertreter Argentiniens beim Völkerbund hat am Freitag nachmittag beim stellver tretenden Generalsekretär vorgesprochen, um die sofortige Einberufung der Versammlung, deren letzte Tagung im Herbst vorigen Jahres bekanntlich nicht abgeschlossen, son dern nur unterbrochen wurde, zu verlangen. Man glaubt, daß die argentinische Initiative auf die in den letzten Tagen umlaufenden Gerüchte von einer Ver schiebung der Ratstagung auf französischen oder britischen Wunsch zurückgeht.