 Deutsch-Polnischer Eisenbahngrenzverkehr neu geregelt. Warschau, 3. Juni. Da die Bestimmungen des Genfer Abkommens vom 15. Mai 1922 über den oberschlesischen Eisenbahnverkehr am 15. Juli 1937 außer Kraft treten, haben in Köln und Warschau Verhandlungen zwischen der deutschen und der polnischen Regierung über die zukünftige Neuregelung des Eisenbahnverkehrs auf den oberschlesischen Grenzübergängen statt gefunden. Die Verhandlungen haben am 2 Juni 1937 zum Abschluß eines Regierungsabkommens geführt. Die oberschlesischen Grenzübergänge werden in das deutsch-polnische Abkommen über den gegenseitigen Eisen bahnverkehr und in die diesen Verkehr regelnden Tarife aufgenommen. Bestehen bleiben die Vollspurbahn- Übergänge Teichwalde —Lubliniec, Wildfurt —Pawonkow, Brunneck —Strzybnica, Beuthen/Stadtwald— Rojca, Reuthen—Chorzow, Borsigwerk—Chebzie, Hindenburg—Ruda, Gleiwitz/Ost —Makoszowy, Buchenau —Sumina und Annaberg—Olza. Geschlossen werden zum 15. Juli 1937 nur die für den Verkehr weniger bedeutenden Uebergänge Kars, Rojca, Bobrek, Chobrie und Poremba— Wolfgang. Für den Schmalspurbahnverkehr wird außer dem bereits geöffneten Uebergang Roßberg—Pole Polnocne noch der Uebergang Beuthen-Nord —Sucha Gora freige geben. Die Zollabfertigung und Paßprüfung wird spätestens am 1. Oktober 1937 auf den oberschlesischen Über gängen ebenso wie auf den übrigen deutsch-polnischen Grenzübergängen getrennt auf den beiderseitigen Grenz bahnhöfen vorgenommen. Für den bedeutendsten Ueber gang Reuthen —Chorzow wird jedoch die gemeinsame Zoll- und Paßabfertigung im Personenverkehr bis zum 15. Mai 1910 beibehalten. Die besonderen oberschlesischen Tarife, nämlich der oberschlesische Personen-, Gepäck- und Expreßgutttarif, der polnisch-oberschlesisch-deutsche Verbandsgütertarif und der oberschlesische Wechselgütertarif werden ausgehoben und da für die bestehenden Tarife für den deutsch-polnischen Eisen bahnverkehr entsprechend ergänzt. Es wird aber in an schließenden Verhandlungen der Eisenbahnverwaltungen ge prüft werden, ob mit Rücksicht auf die beiderseitigen ober schlesischen Wirtschaften im Rahmen des deutsch-polnischen Gütertarifs für die wichtigsten Güter- und Verkehrs beziehungen von beiden Seiten Tarlfanteile zur Verfügung gestellt werden können, die unter Berücksichtigung der sich aus dem Wegfall einzelner Grenzübergänge ergebenden Entfernungsänderungen den bisherigen Tarifstand des oberschlesischen Wechselgütertarifs nach Möglichkeit beizube halten gestatten.