 Ein Bericht des Marschalls Tschiangkaischek. London, 16. Dezember. Reuter zufolge hat der Berater des Marschalls Tschiangkaischek, Donald, berich tet, die Rebellen hätten ihm versichert, daß sie dem Mini sterpräsidenten kein Leid zufügen würden. Sie würden ihm folgen, falls er, anstatt gegen seine eigenen kommunistischen Landsleute zu kämpfen, die Waffen gegen Japan ergreise und sich mit der Entfernung der Pazifisten aus den Regie rungsämtern einverstanden erkläre. Donald glaubt, daß der Konflikt in wenigen Tagen geregelt sein werde. Nach einer vom Daily Herald verbreiteten Lesart habe Tschanghsueliang von dem Ministerpräsidenten ein Bündnis mit Sowjetrußland gegen Japan gefordert, Ums jedoch abgelehnt worden sei.