 Sidor fordert den Rücktritt der Regierung Hodscha. Prag, 20. Juni. Im Slowak, dem Hauptblatt der Slo wakischen Volkspartei, nimmt der Abgeordnete Sidor in scharfer Weise gegen die neuesten tschechischen Unter drückungsmaßnahmen in der Slowakei und gegen die Ver schleppungstaktik Prags Stellung. Weder das Verbot der „Slovenska Pravda" noch Drohungen mit Kerker, noch Un terschriftaktionen, so schreibt er, würden die Verhältnisse in der Slowakei konsolidieren. Dieses alles seien negative Dmge. Von der Regierung erwarte man Positives, was allein die Slowaken und die Slowakei Zufriedenstellen könnte. Zu positiven Handlungen sei die heutige tschechische Regierung jedoch nicht fähig. „Warum strengt man sich also an", fragt das Blatt, „Warum sieht das die Prager Regierung nicht ein und wa rum tritt sie nicht zurück? 'lst die Republik für die Regierung oder die Regierung für die Republik da? Wann man sich dessen in Prag bewußt werden wird, können wir nicht sagen. Es bleibt also bei dem, was wir von Anfang an gesagt haben: Nicht nach links, nicht nach rechts, sondern immer vorwärts und niemals zurück. So hat es uns Ludwig Stur befohlen und Hlinka ans Herz gelegt. Der Weg zurück ist unmöglich, vorwärts müssen wir."