 Empfang in der Finnischen Gesandtschaft. Berlin, 15. Dezember. Aus Anlaß des 75jährigen Ge burtstages des finnischen Staatspräsidenten Pehr Evind Svinhufvud gaben der" finnische Gesandte Exzellenz Wnorimaa und seine Gattin am Dienstag in ihrer Ge sandtschaft einen Nachmittagsempfang. Ter Einladung hatte neben hohen Vertretern von Staat und Partei das Diplomatische Korps fast vollzählig Folge geleistet. Das gastgebende Gesandtenpaar verstand es, den zahlreichen hohen Gästen einige angenehm verlaufene Stunden in den Festräumen der Gesandtschaft zu bereiten. Eindrucksvolle Bilder des greisen Gründers und Führers des heutigen unabhängigen Finnland wiesen aus die Be deutung des finnischen Festtages hin. Vom Diplomatischen Korps waren u. a. zugegen die Botschafter von Italien, Polen, Frankreich, der Türkei, Brasilien und Argentinien, die Gesandten von Norwegen, Schweden, Dänemark, Estland, Südafrika, Belgien, Portu gal, den Niederlanden, Jugoslawien und Griechenland. Von deutscher Seite waren u. a. erschienen Reichsminister Seldte, Reichsleiter Alfred Rose n b erg , die Staats sekretäre Dr. M eißner, General der Flieger M i l ch und von Kendel!, vom Auswärtigen Amt die Gesandten Aschmann iind von Bü l o w-Schwante, vom Reichs propagandaministerium Regierungsrat Bade, ferner Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, Reichskriegsopferführer Oberlin d o b e r, Präsident Dr. Draeger von der Nordischen Verbindungsstelle, ferner Vertreter der Nordi schen Gesellschaft, des Außenpolitischen Amtes und anderer Dienststellen.