 Italienische Gaste bei Dr. Goebbels. Berlin, 28. September. Am Dienstag mittag empfing Reichsminister Dr. Goebbels hohe italienische Gäste in den Festräumen seines Ministeriums. Man bemerke u. a. den italienischen Minister für Volkskultur, Alfieri, den Generalsekretär der Faschistischen Partei, Minister Sta race, den Kabinettschef des Duce, Gesandten Sebastia - ni, den Leiter der Abteilung Auslandspresse im Ministe rium für Volkskultur in Rom, Gesandten Rocco, den Lei ter der Abteilung Inlandsmesse, Ministerialdirektor Ca sini, Generalkonsul Minister Pittalis, den Chef der italienischen Auslandsorganisation, Gesandten Parini, den Direktor der Politischen Abteilung im Auswärtigen Amt in Rom, Buti, und den Präsidenten der Agenzia Stefani, Morgagni. Von deutscher Seite waren erschienen der Stellvertreter des Führers, Reichsminister H e ß, die Reichsleiter Dr. Ley und Bouhler, Staatssekretär Funk, Gauleiter Bohle, Botschafter von Ribbentrop, Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert und eine Reihe von führen den Persönlichkeiten des deutschen Kulturlebens. Die Gäste verweilten längere Zeit in angeregter Unter haltung in den gastlichen Räumen. Bei ihrer Anfahrt und Abfahrt wurden sie in den Straßen von der Bevölkerung herzlich begrüßt.