 Die Folgen des tschechoslowakischen Staatssthutzgesetzes. Budapest, 2. Juli. Das Regierungsblatt Budapest: Hirlap untersucht die Auswirkungen des neuen Staats schutzgesetzes in der Tschechoslowakei auf die im Grenzgebiet lebenden Minderheiten. Das Blatt stellt fest, daß die in dem Gesetz geschaffene Grenzschntzzone mit 7,7 Millionen Bewohnern fast die Hälfte der Bevölkerung der Tschechoslowakei umfasse. Nach den Bestimmungen des Gesetzes benötige die in der Grenzschutzzone lebende Bevölkerung zu jeder Art von Tätigkeit die Bewilligung der Militärbehörden. Von dieser Regelung seien 2,7 Millionen Sudetendeutsche, somit 85 v. H. des gesamten Deutschtums der Tschechoslo wakei, 650 000 Ungarn, also fast 99 v. H. der in der Tsche choslowakei lebenden Ungarn und 3,3 Millionen Slowaken betroffen. Nach den bisherigen Erfahrungen würden die tschechi schen Behörden die nach dem Gesetz erforderliche Genehmi gung für jede Art berufliche Tätigkeit nur denjenigen Per sonen geben, die vom tschechischen Standpunkt aus als poli tisch zuverlässig anzusehen seien. Die in der Grenzzone lebenden Angehörigen der Minderheiten würden besten falls erst in zweiter Linie Berücksichtigung finden. Das gesamte Erwerbsleben der in der Grenzschntzzone lebenden Minderheiten sei auf die Gnade der tschechischen Militär behörden angewiesen.