 Die jugoslawische Presse zur Neuordnung in Nordosteuropa. Belgrad, 11. Oktober. Die jugoslawische Presse verfolgt mit besonderer Anteilnahme die Neuordnung der Verhält nlsse im baltischen Räume. Belgrader Zeitungen stellen in diesem Zusammenhang fest, daß die Interessen des Deutschen Reiches durch die Abmachungen Sowjetrußlands mit den einzelnen baltischen Staaten keinesfalls berührt werden. Besondere Aufmerksamkeit schenkt man der Frage einer Umsiedlung der Deutschen aus Lettland und Estland in die wiedergewonnenen Ostgebiete. Hrvatski Dnevnik (Agram) schreibt, daß die Neuordnung der Verhältnisse in Nordofteuropa von allergrößter politi scher Bedeutung sei. Deutschland habe jetzt diese Probleme gelöst, nachdem der Versailler Vertrag die deutschen Inter essen im Osten von Grund auf verletzt gehabt habe. Auch Rußland habe das ihm in Versailles zugefügte Unrecht wie der gutgemacht. Die Westmächte müßten jetzt diesen Zustand, vielleicht mit einigen auf dem Wege von Verhandlungen erreichten Aen derungen, anerkennen oder aber den Krieg fortsetzen. Da bei würden sie sich aber nicht nur der großen deutschen Wehrmacht gegenüberbefinden, sondern auch der deutschen diplomatischen Aktion. Schließlich sei auch Rußland an der Sicherung seines Besitzes interessiert.