 Vormilitärische motorsportllchHWpsbMutzH M Polen. Warschau, 18. Februarh Warschauer Pressemeldungen zufolge soll neben der bestehenden militärischegßorbereitung für die Jugend im vormilitär We- AlM'" demnächst auch eine motorsportliche militärische Vor bereitung geschaffen werden, die einheitlich im ganzen Lande durchgeführt werden soll. Zunächst wird daran ge dacht, die Jugend in Automobil- und Motorrad-Fahrkursen mit den Problemen der Motorisierung vertraut zu machen. Die Teilnahme an diesen Kursen wird für die spätere Auf nahme in die motorisierten Truppengattungen entscheidend sein.