 Truppenschau in Budapest. Budapest, 4. Mai. Am Dienstag fand zum ersten Mal seit dem Weltkriege eine Truppenparade statt, bei der die Bevölkerung der ungarischen Hauptstadt die verschiedenen Waffengattungen der jungen Armee beobachten konnte. Die Parade fand zu Ehren des österreichischen Bundes präsidenten Miklas statt. Der Truppenschau wohnten außerdem auf der Ehrentribüne der ungarische Neichsver weser, der österreichische Bundeskanzler Schuschnigg, Staatssekretär S chmidt, die ungarische Regierung, das Diplomatische Korps, Vertreter des Parlaments und die Spitzen der Behörden bei. Die Truppen machten einen vorzüglichen Eindruck und wurden von der Bevölkerung mit Jubel begrüßt.