 Der polnische Einkreisungssold immer noch nicht perfekt. London, 25. Juli. Ministerpräsident Chamberlain empfing am Montag im Beisein Sir John Simons den polnischen Botschafter. Man beriet des längeren über den Stand der polnisch-englischen Verhandlungen über den Ein kreisungskredit, die anscheinend immer noch zu keinem Ab schluß führten. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt dazu, anscheinend sei es am Montag auch nicht ge lungen, die Verhandlungen wieder flott zu machen, denn englischerseits sei man immer noch nicht geneigt, der pol nischen Forderung auf Auszahlung der Anleihe in Gold oder ähnlichen Werten stattzugeben.