 „Die Hinrichtungen erwecken Abscheu vor dem Sowjetsystem". Kopenhagen, 24. Dezember. Die Kopenhagener Blätter befassen sich einheitlich mit dem Schicksal der Sowjetgesand ten in Skandinavien. Soicialdemokraten stellt in einem Leitartikel fest, daß sich die gewissen Hoffnungen auf eine Demokratisierung Sowjetrußlands als grundlos erwiesen hätten. Die unauf hörlichen Hinrichtungen erweckten Abscheu vor dem Sowjet system in feiner Gesamtheit und schwächten das Vertrauen auf die Kraft dieses Staates. Der Terror in Sowjetruß land verhindere es, daß dieses Land einer der starken Pfeiler des Friedens sein könnte.