 Tic Juden in Litauen plötzlich „glühendste Patrioten". Warschau, 1. April. Die Presse steht im Zeichen der Er eignisse des Donnerstag, des historischen Talges in den pol nisch-litauischen Beziehungen. Im Zusammenhang! mit der lleberreichung der Beglaubigungsschreiben der Gesandten in Warschau'und Kowno schreibt der regierungsfreundliche Erpreß Poranny, daß jetzt auch aus litauischer Seite das Verständnis für die Vorteile zu wachsen beginne, die Li tauen durch die Regelung seiner Beziehungen zu Polen ge winne. Mit der R o lle derJud e n während und nach der letzten polnisch-litauischen Spannung beschäftigt sich noch einmal der rechtseinwstellte Dzienmk Narodowy. Das Blatt weist darauf hin, daß die Juden jetzt auch in Litauen die Nolle des Friedensstörers zu spielen bchönnen, um die Nor malisierung der Beziehungen zwischen Litauen und Polen zu verhindern. Die Juden, die größtenteils kommunistischen Verbänden angehörten, hätten sich plötzlich in „glühendste li tauische Patrioten" verwandelt. Sie versuchten', den Litauern einzureden, daß durch die Regelung der Be zichungen zu Polen den litauischen Bauern zugunsten der „polnischen Herren" wieder das Land fortgenommen und der litauische Werktätige in das Joch des Kapitalismus eingespannt werde. In dieser Richtung, so schreibt das Blatt, sei der Einfluß der Komintern zu suchen, die jetzt ihren Angriff auf die un mittelbar an die Sowjetunion grenzenden Gebiete lenken müsse, nachdem die Entwicklung in Spanien und die inne ren Schwierigkeiten der Volksfront in Frankreich ihre N-e -derlMpUn Westen Europas besiegelt hätten. In diesen Bestrebungen seisn die Juden überall Bundesge nossen d e r Komintern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druü und Verlag: Äeutfches Rachrichtenbüro E. m. B H., Berlin» 