 Minister Lantini bei Dr. Goebbels. Berlin, 8. Dezember. Reichsminister D r. Goebbels empfing am Donnerstagnachmittag den italienischen Kor porations- und Wirtschaftsminister L a n t i n i, in dessen Vegl.itung sich Exzellenz Podesta, der Präfekt von Are und Dr. Anselmi, Ministerialdirektor im Korpo ratiensministerium, befanden. Reichsorganisationsleiter Dr. L e war zusammen mit seinem Gast gekommen. In Beglei tung der italienischen Gäste befand sich ferner Hauptamts leiter Clans Selzner. Dr. Goebbels gab seiner ganz besonderen Freude über diesen Besuch Ausdruck. In längerer herzlicher Unterhal tung wurden zahlreiche Fragen der engen deutsch-italieni schen Beziehungen besprochen. Da Minister Lantini u. a. das Winterhilfswerk in Italien leitet, wurden besonders auch die sozia I e n Probleme, die beide Länder betreffen, berührt.