 Maria Müller singt in Warschau. Warschau, 4. Mai. Ein Liederabend der Preußischen Kammersängerin Maria Müller in der Warschauer Deutschen Botschaft reihte sich mit seinem außerordentlichen Erfolge in die Kette der Abende ein, an denen in Polen beste deutsche Kunst zu Gehör gebracht wird. Kultusminister Swientoslawski, zahlreiche Mu sikfreunde aus den Kreisen der internationalen Diplomatie und der polnischen Gesellschaft, sowie die führenden Män ner des Warschauer Musiklebens waren auf Einladung des deutschen Botschafters vonMoltke in den Räumen der Botschaft zusammengekommen. Die deutsche Sänge rin, deren hervorragende Kunst stürmischen Beifall hervor rief, zeigte in einer Vortragsfolge, die Brahms und. Wag ner ebenso wie Richard Strauß und Pfitzner umfaßte, den Reichtum ihres, ungewöhnlichen Könnens. Am Flügel wurde Maria Müller von Dr. Hallasch (Staatsoper München) in meisterhafter Weise begleitet.