 Südafrikanische Fragen vor dem Mandatsausschuß. Genf, 12. Juni. Der Mandatsausschuß des Völkerbun des hat am Freitag den Jahresbericht der südafrikanischen Regierung über das Mandatsgebiet von Slldwestafrika ge prüft. Der Staatssekretär für Südwestafrika, Courtney Clarke, gab dabei auch Erklärungen über die deutsche Petition ab. Das amtliche Kommunique berichtet hierüber: „Was eine Petition betrifft, von der die Presse behauptet hat, daß sie der Unionsregierung unterbreitet worden sei, die jedoch beim Ausschuß noch nicht eingegangen ist, so er klärte der Vertreter der südafrikanischen Regierung, diese Petition werde gegenwärtig geprüft und werde von den Behörden der Mandatsmacht mit ihrer Stellungnahme vor Ablauf der geschäftsordnungsmäßigen Frist von 6 Monaten weitergegeben werden. In Beantwortung von Fragen der Ausschußmitglieder gab der Vertreter der Mandatsmacht eine Darstellung der Beziehungen Zwischen gewissen euro päischen Elementen der Bevölkerung, insbesondere denjeni gen deutschen Ursprungs, und der Regierung. Er versicherte dem Ausschuß, daß sich diese Beziehungen beträchtlich ver bessert haben." „Bezüglich der Verfassungsfrage verwies Courtney Clarke auf den Bericht der Kommission und die im Dezember 1936 von der Unionsregierugn Veröffent lichte Erklärung über die Verwaltung von Südwestafrika, die beide in dem Jahresbericht enthalten sind. Die Wirt schaftslage des Gebietes schilderte Courtney Clarke als außerordentlich günstig. Die Landwirtschaft und die Mi nen befänden sich in einer Konjunktur, die man fast als Boom bezeichnen könne. „Zu dieser Zunahme der Prosperität hätten die Einge borenen stark beigetragen. Es gäbe sozusagen keine Ar beitslosigkeit mehr. Das Verschwinden des Gespenstes der Armut und des wirtschaftlichen Zusammenbruchs habe auch die politischen Schwierigkeiten gemildert. Die europäischen und eingeborenen Einwohner des Landes lebten in Frieden und Wohlstand und überließen es Wohl gern der Zeit und der Entwicklung, die politischen Fragen zu lösen." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 