 Der Korruptionssumpf der „Musterdemokratie" Noosevelts» New Jork, 13. April. Die Aufdeckung weitverbreiteter Korruption, fortgesetzter Unregelmäßigkeiten und politischer Begünstigung im Apparat der Bundesjustizbehörden, die bisher als relativ unbestechlich gegolten hatten, zwang am Tonnerstag den Bündesrichter Thomas vom Bezirk Con necticut, sein Rücktrittsgesuch einzureichen, das von Roose velt sofort angenommen wurde. Erst kürzlich mußte der Präsident des Bundesappellationsgerichts, Manton, wegen Annahme hoher Bestechungsgelder entlassen werden. Die vom Justizministerium gegen Thomas eingeleitete Untersuchung ergab, daß Thomas in den Skandal der Brüder Musica verwickelt ist und mit zwei wegen Steuer hinterziehung und sonstiger Betrügereien verhafteten jüdi schen Rechtsanwälten und Konkursverwaltern unter einer Decke gesteckt hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 