 „Gazeta Polska" über die Ergebnisse der Beck-Reise. Warschau, 28. April. Die Ergebnisse des Bukarester Be suchs des polnischen Außenminister Beck bespricht Gazeta Polska in einem Leitartikel. Die Engergestaltung des Bünd nisses und der Zusammenarbeit zwischen Polen und Rumä nien sei umso wichtiger, als das bisherige politische System Europas sich auflockere und man neue Formen des inter nationalen Zusammenlebens suche. Das Blatt weist auf die Notwendigkeit hin, einen „gesun den Egoismus" der Staaten zu berücksichtigen. Der Erfolg losigkeit der Bemühungen des Völkerbundes während des abessinischen Krieges stellt das Blatt die Arbeit des Lon doner Nichteinmischungsausschusses, die sehr viel fruchtbarer sei, als Beispiel gegenüber, um zu zeigen, daß bei Vertre tung der egoistischen Interessen der einzelnen Länder die Diplomatie die Lokalisierung eines höchst gefährlichen Kon flikts habe erreichen können. Die Polnische Politische Information schreibt, das pol nisch-rumänische Bündnis sei heute lebendiger und stärker denn je. Das sei umso wichtiger, als sich die internationale Stellung Rumäniens dank der unabhängigen und auf die eigenen Kräfte vertrauenden Politik Rumäniens gleich zeitig stärke.