 Das Urteil eines Amerikaners. Neuyork, 4. Oktober. Der militärische Mitarbeiter der New Jork Post, Fletcher Pra'tt, kommt in einer Be trachtung über den bisherigen Verlauf des Luftkrieges Zu dem Ergebnis, daß sich eine, klare Ueberlegenheit der deutschen Luftwaffe über die britische ergebe. Diese Feststellung trifft Pratt an Hand zahlreicher Bei spiele von Luftkämpfen, die durchweg mit außerordentlich schweren englischen und kaum nennenswerten deutschen Verlusten durchgeführt wurden. Die deutschen Bombenflug zeuge feien nur wenig wenn überhaupt langsamer als die britischen Kampfmaschinen. Sie könnten 309 Meilen und schneller fliegen. Der Verfasser bezweifelt auch, ob England „mit seinen großen, Physisch untauglichen und unter kümmerlicher Schul bildung leidenden Arbeitermassen" die Frage des Piloten nachwuchses ohne wirksame Hilfe der Dominien lösen könne. Deutschland sei nicht nur bevölkerungsmäßig im Vorteil, sondern lenke bereits seit Adolf Hitlers Machtergreifung sein Augenmerk auf bestgeeigneten Fliegernachwuchs.