 Slowakei. Preßburg, 31. Januar. Die Rede des Führers wurde auch in der Slowakei sowohl von der slowakischen, als auch von der Volksdeutschen Bevölkerung im ganzen, Lande mit stärkster Anteilnahme aufgenommen. Die Mittagblätter bringen den Wortlaut der Rede in größter Aufmachung und heben durch ihre Schlagzeilen sowohl das moralische Plus als auch die militärische Ueberlegenheit Deutschlands hervor. Besonders beeindruckt hat die unwiderlegbare Logik, mit der der Führer die abgrundtiefe Heuchelei der Westmächte brandmarkte. In maßgebenden Kreisen wird erklärt, daß aus jedem Wort des Führers 'seine unerschütterliche Sieges zuversicht in ihrer schlichten Selbstverständlichkeit hervor gegangen sei, was sich ganz anders ausnehme, als das schwülstige Gefasel der westlichen Minister.