 Weiterer Ausbau des Luftschiffverkehrs im Jahre 1937. Berlin, 14. Januar. Der fahrplanmäßige Luftschiffver kehr der Deutschen Zeppelin-Reederei wird im Jahre 1937 weiter ausgebaut. Geplant sind 18 bis 29 Rundfahrten von Frankfurt a. M. nach Lakehurst und ebensoviele Rund reisen im Südamerikadienst nach Rio. Im Herbst wird fer ner der neue „LZ 130" in Dienst gestellt werden als Ersatz für den jetzt bereits acht Jahre im Verkehr befindlichen „Graf Zeppelin". Alle diese Maßnahmen und Pläne bedingen einen Aus bau des Weltflughafens bei Frankfurt a. M. Vor allem muß für das neue Luftschiff eine Halle gebaut werden, da mit die-einzige große Bauhalle in Zaiedrichshafen möglichst schnell für den geplanten Bau des „LZ 131" frei wird. Die Anlage und Planung des Weltflughafens Rhein-Main bei Frankfurt a. M. läßt einen Ausbau und eine Vergrößerung ohne weiteres zu. Es wird nötig sein, daß an der Südseite des Hafens ein Waldstück von fast einem Suadratkilometer für den Hallenbau und die erforderlichen Rundgleise für die Landung und den Ankermast abgeholzt wird. Die neue Halle für den „LZ 130" wird 300 Meter süd lich und mit ihrer Längsachse senkrecht zu der fetzt schon stehenden Halle errichtet werden. Die Ausmaße werden ge nau dem ersten Bau entsprechen, also Länge 275 na, Höhe 51 na, Breite 52 ni. Die technischen Einrichtungen werden von vornherein so beschaffen sein, daß unter Umständen auch zwei Luftschiffe zu gleicher Zeit Lande- und Aufstieg manöver durchführen können. » chm Zusammenhang mit diesem Vauprogramm gibt die Deutsche Zeppelin-Reederei weiter bekannt, daß auf dem Lnftnvifshafen in diesem ein Verwaltungsgebäude orpehen wltz m dem alle Abteilungen der Reederei unter- geHFcht werden können, die sich zum Teil noch in und in dem Stadtbüro in Frankfurt a. M. befinden.