 Die Nanking-Abordnung wieder von Tokio abgereist. Tokio, 27. Mai. Zahlreiche Vertreter der Regierung, der Wehrmacht, des Auswärtigen Amtes und des Zentral- Ehina-Amtes, darunter Außenminister Arita und Ge neral Janaga wa, verabschiedeten am Montag die nach China zurückkehrende Abordnung der neuen Nanking- Regierung. Der Leiter der Mission, Tschen, erklärte, daß sich das neue China ebenfalls dafür verantwortlich fühle, die all gemeine Lage in Ostasien zu stabilisieren. Das Schicksal Ostasiens sollte von den Völkern des Ostens selbst in die Hand genommen werden, und zwar in enger Zusammen arbeit zwischen Japan und China.