 Auszeichnungen für Errettung aus Lebensgefahr. Berlin, 29. September. Der Führer und Reichskanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: 3) die Rettungsmedaille am Bande: dem Wallunterosfizier Peter Daum in Trier, dem Hauptmann Ernst Deutsch in Zerbst, dem Bäcker Wilhelm Falkenberg in Essen, dem Oberschützen Heinz Greven in Frankfurt/Oder, dem Arbeiter Ammo Janssen in Schwittersum, Kreis Rorden der Jngeborg Pohrt in Rheinsberg, zur Zeit im Ar beitsdienstlager in Unruhstadt, Kreis Bomst, dem Feuerwehrmann Georg Prüfer in Breslau, dem Schüler Gustav Schneider in Herne i. Wests., dem Gefreiten Erich Schnura in Oppeln, dem Leutnant Hans-Werner Schreck in Zerbst; b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dem Schauspieler Heinrich Asperl in Hanau, dem Ingenieur Albin Beyer in Zwickau, dem Schüler Heinrich Bornemann in Hamburg, dem Gefreiten Karl Condne in Lüneburg, dem Bauernsohn Willy Demenus in Plein, Krs. Nie derung, dem Schiffer Paul Gruß in Breitenhagen, dem Mühlenbesitzer Wilhelm Körber in Dassel, dem Gendarmeriehauptwachtmeister Ernst Kühne in Groß-Rosenburg, dem Gießer Heinrich Lock in Essen-West, dem kaufmännischen Angestellten Willy Richter in Meißen, dem Bürgermeister Gustav Roth in Liedolsheim, Amt Karlsruhe, dem Schlosser Josef Rothkamp in Recklinghausen, dem Schüler Günter Scheerz in Lllbben, dem Schüler Fritz Schonebohm in Gießen, dem Sanitätsgefreiten Wilhelm Steen in Schwerin i. Meckl., dem Oskar Bsestphal in Ginkelsmittel, Kreis Niederung.