 Die römische Presse über den Besuch Cianos in Budapest. Rom, 29. Dezember. Der Besuch des italienischen Außen-' Ministers Graf C i a n o in der ungarischen Hauptstadt wird von der gesamten römischen Presse in größter Aufmachung verzeichnet, wobei vor allem die italienisch-ungarische Freundschaft unterstrichen wird. Hinsichtlich der politischen Fragen weisen die Blätter überemstimmend auf die Bedeutung des Juden- Problems in Ungarn hin, das notwendigerweise gelöst werden müsse. Außenpolitisch werde die Reise des Grafen Eiano zweifellos einen günstigen Einfluß auf die ungarisch jugoslawischen Beziehungen ausüben.