 Mexiko nimmt den amerikanischen Vorschlag an. Meriko, 13. November. Die mexikanische Regierung übergab in der Nacht zum Sonntag den Notenwechsel mit der Regierung der Vereinigten Staaten von Amerika der Osf fentlichkeit, womit die Auseinandersetzung in der Frage der Landenteignung abgeschlossen wird.. . Mexiko hat danach den amerikanischen Vorschlag, je einen Vertreter beider Regierungen zu ernennen, die die Forde rungen der amerikanischen Landbesitzer prüfen sollen, an genommen. In Fällen, wo keine Einigung erzielt werden kann, wird die Entscheidung einer dritten Person, die von der ständigen Kommission in Washington ernannt wird, übertragen. Die Regierungsvertreter treten das erste Mal in Mexiko- Stadt am 1. Dezember Zusammen. Die Arbeiten der Ab schätzung der Höbe der Enteignungsentschädigungen sollen bis zum 31. Mai 1939 abgeschlossen sein. Mexiko ist ver pflichtet, jährlich mindestens in Höhe von einer Million Dollar Entschädigungen zu zahlen. Die ersten Zahlungen werden am 31. Mai 1939 und die weiteren Jahresraten jeweils am 30. Juni fällig.