 Kommunist Vorsitzender der Bergarbeiter von Südwales. London, 23. Mai. Zum Vorsitzenden des Verbandes der Bergarbeiter von Südwales wurde in Cardiff am Sonnabend Arthur Horner, ein führender englischer Kommunist, gewählt. Tie Wahl eines Kommunisten zum Präsidenten des Bergarbeiterverbandes von Südwales hat in politischen Kreisen beträchtliches Aufsehen erregt. Unterredungen Paul-Boncour —Sarraut —Chautemps. Paris, 23. Mai. Staatsminister Paul-Boncour, der in Abwesenheit des Ministers Flandin das Außenministerium verwaltet, hatte am Sonnabend Unterredungen mit Ministerpräsident Sarraut und mit Chautemps, der von einigen Kreisen als künftiger Außenminister genannt wird.