 Bereitet Smuts neue „Polizeimaßuahmm" vor. Kapstadt, 19. April. Das Parlament nahm mit 82 ge gen 22 Stimmen in erster Lesung die Vorlage an, nach der die Polizei der Südafrikanischen Union auch Südwestafrika überwachen soll. General Smuts gab eine Erklärung ach in der er von von ernsten Informationen sprach, die die Regierung in der Woche erhalten habe. Danach könne, so behauZM er, die Deffentlichkeit sogar der Ansicht sein, daß die nM Südwestafrlka entsandten Polizeitruppen unzulänglich MrU/n - SchwartzkopH, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 