 Neuer Generaldirektor der britischen Rundsunkgcsellschast. London, 19. Juli. Die British Broadcasting Corpora tion, die britische Rundfunkgesellschaft, hat zu ihrem neuen Generaldirektor den jetzigen Präsidenten und Vizekanzler der Queen's-Universität in Belfast, Frederick Wolfs O g i l vi e, ernannt. , , . , Ogilvie wird der Nachfolger von Sir John Reith, der vor einigen Wochen beim britischen Rundfunk ausschied, um den Posten eines Generaldirektors der englischen Luft verkehrsgesellschaft Imperial Airways zu übernehmen.