 „Arbeitseinsatz der Frauen und der Erwerbsbeschränkten". Berlin, 17. Januar. Das Amt Soziale Selbstverantwor tung hat den Arbeitsausschüssen sämtlicher Wirtschaftszweige das Thema „Arbeitseinsatz der Frau und der Erwerbsbe schränkten" gestellt. Die in den Arbeitsausschüssen sitzenden betriebstätigen Betriebsführer und Gefolgschaftsmitglieder sollen aus ihrer täglichen Praxis heraus Anregungen geben, wie nach der Mobilisierung der letzten männlichen Arbeits kräfte durch einen verstärkten Einsatz von weiblichen Arbeits kräften und Erwerbsbeschränkten eine Erleichterung der Ar beitseinsatzlage zu erzielen ist. Der Halbtageseinsatz der Frauen, die einen Haushalt führen, wird ebenfalls von den Arbeitsausschüssen beraten. Die Möglichkeit des Einsatzes der Erwerbsbeschränkten ist von den Arbeitsausschußmitgliedern für den Großbetrieb wie für den Kleinbetrieb zu prüfen. Die Arbeitsausschüsse werden auf dem Gebiete des Ar beitseinsatzes wichtiges Material zusammentragen, das einerseits den Verantwortlichen Staatsstellen praktische Un terlagen geben wird und andererseits über die Organe der Sozialen Selbstverantwortung und den Leistungskampf allen deutschen Betrieben wichtigste Hinweise für ihre prak tische Arbeit gibt.