 Verhaftung weiterer Moskauer Oberbolschewisten. London, 12. November. Daily Telegraph veröffentlicht einen Bericht seines Moskauer Vertreters, der die Ver haftung einer ganzen Reihe von Bolschewisten in leitenden Stellungen Zu melden weiß. Unter den Verhafteten, denen das Todesurteil gewiß sein dürfte, befinden sich: Professor Tupolew, Leiter des Aero-dynamischen Instituts und der eigentliche Schöpfer der sowjetrussischen Luftwaffe, Bubnow, Kommissar für „Erziehung und schöne Künste", Kurtz, Leiter des „Jntourist", des großen staatlichen Werbebüros, lakowlew, der Referent für das mit so viel Pomp verkündete, aber bisher noch in keiner Weise verwirklichte neue Wahlgesetz, T s ch e rnow, Landwirtschaftskommissar, Besimianski und Tretiakow, zwei bolsche wistische „Dichter", Nissen, ein unter den sowjetrussischen Filmleuten be kannter Kameramann, der erst kürzlich Stalin für den Ton silm aufgenommen haben soll. Der Moskauer Berichterstatter des „Daily Telegraph" erklärt dann, alle diese Verhaftungen würden Zwar von den amtlichen Stellen abgeleugnet, aber er habe allen Grund, an der Richtigkeit seiner Angaben festzuhalten. Die meisten der Verhafteten würden der Sabotage oder Spionage be schuldigt. Der Korrespondent des englischen Blattes gibt an, er habe allein im Laufe des Monats Oktober 496 Todesurteile öffentlicher Gerichtshöfe wegen derartiger vager Anschuldi gungen gezählt. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 