 Berufserziehung im Vierjahresplan. Berlin, 18. Januar. Am 18. Januar begann in Berlin eine Arbeitstagung des Amtes „Berufserziehung und Be triebsführnng" der Deutschen Arbeitsfront, in der den in der Bernfserziehunz tätigen Waltern die Richtlinien für ihren Einsatz im Vierjahresplan gegeben wurden. Den Aufgaben der Berufserziehung, wie sie von der Deutschen Arbeitsfront gelöst werden, kommt bei der Durchführung des Vierjahresplanes eine besondere Bedeutung zu. Die Deutsche Arbeitsfront sieht nach den Ausführungen von Dr. Jng. Arnhold die beste Möglichkeit zur Steigerung der Leistung und der Produktion in der Durchführung einer organischen Betriebsgestaltung. Hier setzt die DAF. und ihr Amt „Berufserziehunz und Betriebsfllhrung" mit dem Bestreben ein, in den Betrieben alles aus dem Wege zu räumen, was den Menschen an der Entfaltung seiner Leitungskraft hindern könnte. Die DAF. hat bereits sogenannte Arbe i ts bestv e r - fahren geschaffen, die in den einzelnen Berufen festlegen, aus welche Weise mit dem geringsten Aufwand an Kraft und Zeit die höchste Leistung erreicht werden kann. Dabei unterscheidet sich die Deutsche Arbeitsfront ein deutig von amerikanischen Rationalisierungsmetho den, indem sie nicht die Maschine, sondern den Menschen in den Mittelpunkt des Betriebes stellt, -der die Maschine be herrscht. Gleichzeitig mit der immer weiteren Verbesserung der Maschinen muß alles für die Gesundheit des in den Betrieben schaffenden Menschen getan werden. Es gilt, den Arbeitsplatz nach den modernsten Grundsätzen auszugestal ten und die besten Werkzeuge zu schaffen.