 Franco wertet moralische Kraft höher. Belgrad, 13. April. Die Stellung Spaniens in der euro päischen Politik findet in der jugoslawischen Presse starke Beachtung. Wreme berichtet aus London, daß Spanien neben Pa lästina zur Zeit die Hauptsorge Englands bilde, wobei die Sorge Frankreichs um Spanien vielleicht noch größer sei. Denn im Falle eines Krieges würden nach Ansicht des Blat tes heute zwei neue Fronten entstehen, für England bei Gibraltar, für Frankreich an den Pyrenäen. Politiker meint, daß im Hinblick auf Spanien das Stre ben eines Teiles der englischen Regierung verständlich sei, das italienisch-britische Abkommen vom 16. April 1938 nicht nur zu erhalten, sondern auf eine noch solidere Grundlage zu stellen. Nowosti (Agram) bemerkt ironisch, daß nach der Mei nung der französischen Presse General Franco vor allem finanzielle Hilfe nötig habe, die ihm allein Frankreich und England geben könnten. Franco habe aber die moral i-- sche Kraft höher gewertet, die in der Idee liege, für die die Nationalen bis zum Endsieg geopfert und gekämpft hätten. Der Beitritt Nationalspaniens Zum Antikominternpakt zeige, daß General Franco an der Seite seiner Freunde und Helfer bleiben wolle. Aus dem Dreieck Berlin —Rom —Tokio sei jetzt ein Viereck geworden, dessen eine Ecke direkt an Gibraltar grenze.