 Madrider Einflüsse auf die englische Arbeiterpartei. London, 7. Oktober. Der Rat der Arbeiterpartei in Edinburg beschloß am Mittwoch, den Führer und den stell vertretenden Führer der oppositionellen Arbeiterpartei, Attlee und Greenwood, nach London zu entsenden, um dem Schatzkanzler „neue Tatsachen" hinsichtlich der spanischen Lage zu unterbreiten. Diese „neuen Tatsachen" bestehen laut einer Mitteilung der Edinburger Tagung in erster Linie aus den Erklärungen, die die Sendlinge der Madrider Regierung am Mittwoch vor der Konferenz abgaben und die in Form von Flugschriften veröffentlicht werden sollen. Die beiden Arbeiterführer werden am Freitag nach Edin burg zurückkehren und der Tagung Bericht erstatten. Wie Preß Association erklärt, ist hinsichtlich einer Aenderung der hisber von der Arbeiterpartei im spanischen Bürgerkrieg verfolgten Nichteinmischungspolitik noch kein Beschluß gefaßt worden. Alles würde von der für Donners tag angesetzten Unterredung mit Chamberlain abhängen. Es könne keine Entscheidung getroffen werden, ehe die Ab ordnung nach Edinburg zurückgekehrt sei.