 Vau Zeeland auf der Rückreise nach Brüssel. Warschau, 28. April. Der belgische Ministerpräsident und Außenminister van Zeeland dem zu Ehren am Dienstag mittag der polnische Staatspräsident und abends Außenminister Beck ein Essen gaben, hat an schließend die Rückreise nach Brüssel angetreten. Van Zeeland erklärte vor seiner Abreise bei einem Empfang polnischer Journalisten, man müsse in naher Zu kunft die Elemente einer dauernden Lösung des Dramas finden, das sich in Europa abspiele. Polen und Belgien seien aus verschiedenen Gründen, aber sozusagen auf paralleler Linie, mehr als andere Staaten daran inter essiert, daß diese Elemente der Lösung möglichst schnell und sicher gefunden würden. Weiter betonte Minister van Zeeland, daß der weitere Ausbau der wirtschaftlichen Annäherung zwischen Polen und Belgien der Hauptgegenstand der Unterredungen ge wesen sei, die er in Warschau mit dem Außenminister Beck und der polnischem Regierung gehabt habe.