 Das freche Treiben der Pariser Emigrantenklüngel. Paris, 15. September. Ministerpräsident Chautemps erklärte am Mittwoch vor Pressevertretern, daß die Unter suchungen der Polizei zur Aufklärung der beiden Bomben anschläge an der Place de I'Etoile mit aller Energie fortgesetzt würden. Er versicherte, daß die Polizei nichts vernachlässi gen werde. In seinen Erklärungen kam der Ministerpräsident auf die Frage der Emigranten zu sprechen. Frankreich beher berge zur Zeit mehrere Millionen Ausländer auf seinem Boden. Sicherlich sei der größte Teil dieser Ausländer ehrenhaft und versuche, in Frankreich Arbeit zu finden. Leider seien darunter aber auch Elemente, die sich auf französischem Ge biet politischen Machenschaften hingäben und diese müßten in Zukunft besonders überwacht werden. Seit einiger Zeit, so gab der französische Regierungs chef zu, häuften sich Gewalt- und Terrorakte, Verbrechen seien begangen worden, ohne ihre Sühne zu finden. Daher habe es sich als notwendig erwiesen, die U e b e r w a ch u n g dieser „unerwünschten Ausländer" zu vem schärfen. Der Innenminister werde in dieser Hillsicht das not wendige Verlassen und eine N e u g e st a I t u n g der Ge setzgebung ausarbeiten. Ein Ausschuß von Rechtssach verständigen, Vertretern des Ministerpräsidiums, des Justizministeriums, des Innenministeriums, sowie des Außen- und Arbeitsministeriums werde gebildet werden, um in möglichst kurzer Zeit der Regierung einen entsprechen den Plan für die Sicherheit des Landes' vorzulegen.