 Pierlots Kabinettsbildung vor dem Abschluß. Brüssel, 21. Februar. Der mit der Kabinettsbildung beauftragte Senator Pierlot teilte am Montagabend mit, daß die Ministerkrise so gut wie beendet fei. Das neue Ka binett werde, wenn nichts Unvorhergesehenes dazwischen komme, am Dienstag aufgestellt fein. Es werde einschließ lich des Ministerpräsidenten elf Minister umfassen. Pierlot teilte auch mit, daß sich die neue Regierung aus katholischen und sozialdemokratischen Parlamentariern sowie aus einigen nichtparlamentarischen Fachmännern Zusammen setzen werde.