 49 Grad Kälte in Nordfinnland. Kopenhagen, 29. Dezember. Meldungen aus Kirke nes in Norwegen zufolge wehen seit Donnerstag in Nord finnland gewa ltige Schneestürme. Eine furchtbare Kälte herrscht in den großen Gebieten der finnischen Nord front. Das Thermometer ist zum Teil bis auf 49 Grad unter Null gesunken, eine Kälte, die selbst in den nördlich sten Gebieten Europas im Dezember eine Seltenheit ist. Allgemein ist man der Meinung, daß die Kämpfe in Nord finnland schon allein wegen dieser Witterungsverhältnisse augenblicklich keine größeren Ausmaße annehmen können.