 Die Unionsregierung antwortet auf die deutsche Protestnote. Pretoria, 16. April. Der Vorsitzende der Regierung der Südafrikanischen Union, General Hertzog, hat dem deut schen Gesandten folgende Antwortnote auf den deutschen Protest vom 5. April überreicht: Unter Bezugnahme auf Ihre Note vom 5. April, in der Sie mir die Auffassung der Deutschen Regierung mitteilten über die Auswirkung der Verlautbarung der Mandatsregie rung von Südwestafrika auf die Deutschen im Mandats gebiet, welche nicht britische Staatsangehörige sind, habe ich die Ehre, Ihnen mitzuteilen, daß die Unionsregierung die Vorstellungen der Deutschen Regierung mit größter Sorg falt geprüft hat, und ich möchte von vornherein die Deutsche Regierung versichern, daß die Unionsregierung bei ihrer Maßnahme nicht von irgendwelchen unfreundlichen Beweg gründen gegen das Deutsche Reich beseelt war. Sie ist vielmehr stets geleitet gewesen von der zwingen den Notwendigkeit, eine geordnete Verwaltung des Terri toriums, für welches sie verantwortlich ist, zu gewährleisten, und von dem ernstlichen Wunsche, seine geordnete Entwick lung und seinen friedlichen Fortschritt zu fördern. Die Unionsregierung bedauert deshalb aufrichtig, daß die Deutsche Regierung sich zu der Erklärung genötigt ge sehen hat, die Verlautbarung müsse als eine Kampfmaß -nahme gegen das Deutschtum im Territorium betrachtet werden. Insofern als die Deutsche Regierung die Verlaut barung als eine Kampfmaßnahme betrachten mag, sei fest gestellt, daß sie gegen Umtriebe gerichtet ist, welche die Unionsregierung auf Grund der vor der Südwestafrika- Kommission abgegebenen Aussagen und auf Grund anderer Informationen als erwiesen erachtet hat. Da die Unionsregierung der Ansicht ist, daß diese Um triebe eine Aussöhnung zwischen verschiedenen Teilen der Bevölkerung unmöglich machen und den Interessen der Deutschen ebenso wie der übrigen Einwohner des Gebietes zuwiderlaufen, betrachtet sie den Erlaß dieser Proklamation nicht als Bruch der ihr durch das Mandat auferlegten Treu händerpflicht, sondern als Maßnahme zur Erfüllung dieser Pflicht. Es wird zugegeben, daß die Betätigung einiger deutscher Reichsangehöriger im Mandatsgebiet, die nicht britische Statsbürger sind, unmittelbarer Anlaß für den Erlaß der Proklamation gewesen ist. Die Unionsregierung glaubt je doch, daß berücksichtigt werden sollte, daß die Proklamation gleichermaßen auf alle Personen Anwendung findet, welche nicht britische Staatsangehörige sind, und ihrem Wortlaut nach keine Diskriminierung gegen Deutsche enthält. Die Unionsregierung ist überzeugt, daß sie bei der Ver waltung des Mandatsgebiets stets im weitesten Umfange die den Verhältnissen nach erlaubten Bestimmungen des Londoner Abkommens von 1923 durchgeführt hat. In den letzten Jahren ist jedoch die Durchführung der im ersten Artikel des Abkommens festgelegten Politik schwierig geworden, da im Territorium Auffassungen gefördert wor den sind, welche manche Deutsche im Teritorium davon ab halten, sich mit Südafrikanern zusammenzuschließen ent sprechend dem Geist und dem Sinn des Abkommens. Die Aussöhnung der verschiedenen Teile der europäischen Bevölkerung des Teritoriums ist eine Angelegenheit, welche die ungeteilte Aufmerksamkeit der Unionsregierung findet. Die Regierung wird im Geist friedlichen Wohlwollens für das Deutschtum als Ganzes fortfahren, alles in ihren Kräften Liegende zu tun, um die erwünschten Beziehungen herbeizuführen. Die Unionsregierung vertraut darauf, daß die deutschen Reichsangehörigen keine Veranlassung zur Anwendung der Bestimmungen der Proklamation gegen sie geben werden, und würde eine Mitarbeit der deutschen Regierung in dieser Hinsicht begrüßen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 