 Der Haushalt des polnischen Kriegsministeriums. Warschau, 28. Januar. Der Haushaltsausschuß des Seim beriet am Jreitag den Haushalt des Kriegsministe riums, der im neuen Haushaltsvoranschlag auf 800 Millio nen gegen 768 Millionen im Vorjahr erhöht worden ist. Kriegsininister General Kasprzicki betonte, besondere Sorgfalt werde die Versorgung der Armee mit Kriegsmate rial erfordern. Damit hänge die Entwicklung der polni schen Kriegsindustrie zusammen. Die Wehrkraft des Lan des hänge wesentlich von der Zusammenarbeit der Armee mit dem Volke ab. Besonders nachdrücklich werde die militärische Erziehung der Jugend auf den Schulen betrieben. Der Schüler solle während der gesamten Zeit seiner schulmäßigen Ausbildung die Wshrfrags des Landes vor Augen haben. Darum seien auch die sogenanten akademischen Legionen gegründet Warden. Die Armee werde keine Mühe unterlassen, um das gei stige Niveau des Soldaten zu heben und die Ziffer der des Lesens und Schreibens nicht kundigen Rekruten zu ver ringern. Demnächst werde der Arbeitsdienst für all die ver pflichtend werden, die in die Offiziersschule eintreten. Ein ukrainischer Abgeordneter versicherte, daß die ukrainische Bevölkerung die Bestrebungen des Kriegsmini steriums schon deswegen unterstützen werde, um die Arbeit der Komintern zu bekämpfen. In einem Schußwort erklärte der Kriegsminister, daß die Angehörigen der nationalen Minderheiten weiterhin ge nau so wie die Polen zum Kriegsdienst herangezogen wer den sollen. Dagegen würden alle aufgehetzten Elemente neutralisiert und beseitigt werden.