 Künstlerempfang beim Führer. Berlin, 12. März. Der Führer und R e i ch s k a n Z - ler gab am Freitag abend in seinem Hause den deutschen Künstlern einen Empfangsabend, an dem etwa 400 führende Persönlichkeiten des Schauspiels, der Oper, des Films, des Konzertlebens, der Baukunst, der Bildenden Künste und des deutschen Schrifttums teilnahmen. Mitglieder des Deut schen Opernhauses verschönten den Abend durch Vorführung von Teilen aus dem Ballett „Tanz um die Welt", die mit lebhaftem Beifall aufgenommen wurden.