 Dr. .Ohnesorge dankt den österreichischen Postbeamten. Berlin, 13. April. Reichspostminister Dr. Ohn es o rge spricht in folgendem Erlaß dem Post- und Telegraphenper sonal im Lande Oesterreich für seine außerordent lichen Leistungen während der Vorbereitung, und Durchführung der Abstimmung am 10. April seinen aufrichtigen D a n k aus: „An die Berufskameraden in Oesterreich! „Das deutsche Land Oesterreich hat sich in einer in der Welt noch nie dagewesenen Einmütigkeit für den Führer und damit für Großdeutschland entschieden. „Zur Vorbereitung und Durchführung dieses giganti schen Bekenntnisses habt Ihr freudig und unermüdlich eine Ueberfülle von beruflicher Mehrarbeit in vorbildlicher Diszi plin geleistet. Ihr habt damit die erste große Aufgabe ge meistert, die Euch der Wille des Führers stellte. „Ich bin stolz daraus und freue mich, Eure Leistung als die Gewähr nehmen zu können, daß sich Eure so erprobte Gemeinschaft erfolgreich in das! große Post- und Nachrichten wesen des deutschen Volkes eingliedern wird. „Mein aufrichtiger Dank gilt allen Berufskameraden. Der Reichspostminister Ohnesorg e."