 Ausgesteuerte erhalten wieder Unterstützung. Wien, 5. April. Am Dienstag nachmittag wurde zum ersten Male in den Arbeitslosenzahlstellen auf Grund der vor kurzem erlassenen Verfügung an bisherige Ausge steuerte Arbeitslosenunterstützung ausgezahlt. Diese Ausgesteuerten haben sich Jahre hindurch in schwer ster Not befunden. Sie standen nach Ablauf der Unter stützungsfrist buchstäblich vor dem Nichts und hatten kaum Aussicht, jemals wieder Arbeit oder auch nur regelmäßige Unterstützung zu erhalten. Die Auszahlungen am heutigen Dienstag erfolgten bereits, ebenso wie die Auszahlungen der übrigen Arbeitslosenunterstützungen, in Reichs mark. Durch die Auszahlungen haben Tausende von Familien zum ersten Male seit Jahren wieder die not wendigsten Mittel für das tägliche Leben erhalten.