 „Deutsche Militärtransporte auf schweizerischem Gebiet." Bern, 2. Juli. Die marxistischen Blätter hatten dieser Tage in großer Aufmachung die Nachricht gebracht, daß am Donnerstagabend ein aus 20 Wagen bestehender, mit deut schen Soldaten vollbesetzter Eisenbahnzug beim badischen Bahnhof in Basel über Schweizer Gebiet gefahren sei. Daran waren Kommentare des Inhalts geknüpft worden, daß die schweizerischen Behörden durch Zulassung deutscher Militärtranpsorte, die „vielleich t nach Polen bestimmt" seien, ihre Neutralitätsverpflichtung in bedenklicher Weise verletzten. Auf diese ebenso sensationelle wie unwahrscheinliche Nachricht hin hat sich das Journal de Geneve bei den zu ständigen Stellen in Bern erkundigt und die Auskunft er halten, daß diese Geschichte von einem deutschen Militär transport über schweizerisches Gebiet „völlig erlogen" ist. Das Blatt erinnert daran, daß die marxistische Presse schon vor einigen Monaten ähnliche Gerüchte auszustreuen versuchte. Diese Pressemanöver, so erklärt „Journal de Geneve", liefen auf eine Provokation hinaus, die bei der gegenwärtigen internationalen Spannung vielfach verbrecherisch sei.