 Rom: „Ein totgeborenes Monstrum." Rom, 22. März. Die römischen Abendblätter stellen über einstimmend fest, daß die „großen Demokratien" sehr ent täuscht seien, weil sich, wie Lovoro Fascista in Riesenlettern erklärt, „die heilige kapitalistisch-kommunistische Allianz als ein totgeborenes Monstrum" erwiesen habe. „Sowjetrußland ist nicht in der Lage, an der Seite Englands und Frankreich einzugreifen" „Polen und die Türkei sind gegen die Uebernahme von Verpflichtungen kol lektiven Charakters Belgrad will nichts von Moskau wissen" „Selbst die Vereinigten Staaten weigern sich, ein Militärbündnis einzugehen" so jagen sich die Schlag zeilen in den Blättern, um hervorzuheben, daß der englisch französische Optimismus gegenüber der Einkreisungspolitik zumindest verfrüht gewesen sei. Der Pariser Vertreter des Blattes weist darauf hin, die englisch-französische Diplomatie habe lediglich Enttäuschun gen eingeheimst. Man sehe nun in Paris ein, daß zwischen Rom und Berlin eine vollkommene Übereinstimmung herrsche, und daß Berlin deshalb auch Rom seinen ganzen Beistand zukommen lassen werde. Herzog Adolf Friedrich zu Mecklenburg in Lima. - Lima (Peru), 22. März. Der peruanische Staatspräsi dent, General Benavides, empfing am Dienstag den auf seiner südamerikanischen Studienreise in Lima weilen den H e r zog Adolf Fried r i ch z u M e ck lenbur g. Bei der Unterredung zeigte der Präsident vor- allem für die Fragen des deutsch-peruanischen Warenaustausches reges Interesse. s j . s j s Verantwortlich: Kurt SchwarPkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 