 Deutsche Sportflieger in Kapstadt. Kapstadt, 10. Februar. In Kapstadt traf am Freitag, um 15 Ahr, das deutsche Flugzeug 1H 104 mit Oberleut nant Kaldrack, Oberleutnant Balthasar und Feld webel Anhaeuser ein. Der Sportflug des Aeroklubs von Deutschland führte über die ostafrikanische Küste zum Kap und zurück über die Westküste. Nach Zwischenlandungen in Johannesburg und Bloemfontein führte der Flug am Freitag in drei Stunden von Bloemfontein nach Kapstadt. Die hiesige deutsche Kolonie bereitete den Fliegern ein herzliches Willkomm.