 Die Sabotierung des Jordana-Börard-Abkommens. Paris, 23. Juni. Action berichtet von neuen Meinungsverschiedenheiten innerhalb der französischen Re gierung, und Zwar diesmal wegen der Beziehungen zu Spanie n. In seinem letzten Bericht vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer habe der Außenminister, so schreibt das Blatt, kaum verhehlt, daß die Mehrheit der Regierung sich zusam men mit Botschafter Marschall Potain über die Spanien politik im Klaren sei. Finanzminister Reyuaud und Kolonialminister Mandel widersetzten sich jedoch. Potain habe sich schon zweimal persönlich an den Ministerpräsidenten und den Außenminister wenden müssen, damit die Abmachungen zwischen Burgos und Paris französischerseits loyal innege halten würden. Dm spanische Regierung brauche ihr in Frankreich deponiertes Gold Zur Finanzierung ihrer Wie deraufbauarbeiten usw., was auch Bonnet, Daladier und jeder vernünftige Mensch einsehe. Aber die Clique um Mandel und Raynaud, insbeson dere die Tabouis, ferner Pertinax, Peri, Kerillis, Bure und Brossolette (Populaire) arbeiteten verzweifelt dagegen. Ray naud, der zusammen mit Blum schon für die französisch-ita lienische Feindschaft verantwortlich sei, sei ein Verbrecher. Daladier habe es aber nicht gewagt, Reynauds Widerstand gegen eine Ablieferung des spanischen Goldes zu brechen. Potain habe sich daraufhin persönlich zu Reynaud begeben, der ihn sehr herablassend empfangen habe. Potain sei über das Ergebnis dieser Unterhaltung äußerst traurig gewesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 