 Archambaud für ein Kabinett des öffentlichen Wohles. Paris, 4. April. Der radikalsoziale Abgeordnete Archam baud forderte in einem offenen Brief an den Staatspräsi denten die Bildung eines Kabinetts des öffent lichen Wohles. Dieses Kabinett müsse von Männern gebildet werden, die über den Parteien ständen und die das Vertrauen des Volkes genössen. Es dürfe sich auch! nicht um ein Kabinett von einigen Wochen handeln, sondern von größerer Dauer. Tie Männer, die ihm angehörten, müßten entschlossen sein, zu handeln.