 Förderung der Technik in der Landwirtschast. Berlin, IK. April. Im Rahmen der Erzeugungsschlacht sind Mittel zur Förderung der Technikin der Landwirtschaft vorgesehen. Der in Frage kommende Betrag bezieht sich auf folgende Maschinen: Saatgutreim gungsanlagen, Beizanlagen, Dämpfkolonnen und Rüben blattwäschereien. Voraussetzungen für die Bewilligug eines Zuschusses ist die gemeinsame bzw. genossenschaftliche Benutzung der Maschinen. Außerdem sollen in kleinerem Umfang Mittel Zur Förde rung der Lohnunternehmungen auf dem Lande gegeben werden. Die Richtlinien, nach denen die Zuschüsse gewährt werden können, werden in Kürze bekanntgegeben. Etwaige Anträge sind an die zuständige Landesbauernfchaft zu richten.