 Dr. Ley in London eingetroffen. London, k. Februar. Reichsleiter Dr. Ley traf am Montag früh in London ein. Er ist Gast des National Pitneß Komitees und nimmt in seiner Eigenschaft als Präsident des Internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit" an der am Montag in London beginnenden Sitzung des Internationalen Beratungskomitees teil. Das Be ratungskomitee wird u. a. den nächsten Tagungsort für den Weltkongreß „Freude und Arbeit" festzusetzen haben. In Begleitung des Reichsleiters befinden sich der stän dige Vertreter des Internationalen Zentralbüros, Haupt amtsleiter Selz n e r, der Generalsekretär des Inter nationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit", Dr. Manthey, und der persönliche Pressereferent des Reichs leiters, Hauptschriftleiter Kieh l.