 Konferenz nach Beendigung der Unruhen. London, 13. Oktober. Der politische Korrespondent des Eoening Standard meldet zur Mittwochsitzung des bri tischen Kabinetts, daß die zur Beendigung der Unruhen in Palästina getroffenen Maßnahmen gebilligt worden seien. Dagegen sei über die Zukunft Palästinas noch keinerlei Be schluß gefaßt. Nach Aufgabe des Teilungsplanes, auf die in unter richteten Kreisen erneut hingewiesen werde, würde viel leicht der nächste Schritt eine Konferenz zwischen den Führern der Araber und der Juden sein. Eine solche Konferenz könne natürlich erst nachßeendig u n g der Unruhen zusammentreten. Ter parlamentarische Korrespondent der Preß Associa tion meldet, daß der Bericht der Woodhead-Kommlssion der Kabin-ettssitzung nicht vorgelegen habe, und rechnet mit weitgebenden Aenderungen dieses Planes. Auch dieser Korrespondent berichtet, daß inoffiziell von einer Konferenz am runden Tisch die Rede sei, um die Gut willigen auf beiden Seiten in Palästina Zur Zusammen arbeit in einer Art „vereinigtem Palästina unter britischer Kontrolle" zu bewegen.