 Auslandsecho zur Anerkennung Francos. London, 19. November. In amtlichen englischen Kreisen hat die Nachricht von der Anerkennung der spanischen natio nalen Regierung durch Deutschland und Italien keine be sondere Ueberraschung hervorgerufen. England ist der Ansicht, daß die Arbeiten des Nichtein wischungsausschnsses durch den Schritt Deutschlands und Italiens nicht berührt werden. Es wird vielmehr beWnt, daß das Fortbestehen des Nichteinmischungspaktes jetzt dringlicher sei und daß alle Schritte zu seines striktesten Anwendung getan werden müßten. Gleichzeitig erwartet man in London, daß Oesterreich und Ungarn fowiestsnehrere südamerikanische Staaten dein Vorgehen Deutschlands und Italiens folgen werden. In diesem Zusammenhang wird in London der Nachricht, daß General Franco eine Blockade des Hafens von Barcelona angekündigt hat, um die Belieferung der Marxisten mit sowjetrussischem Kriegsmaterial zu ver hindern, einige Bedeutung beige in esse n. Dieser Beschluß Francas, der auf die ständig zunehmenden sow jetrussischen Waffeneinfuhren nach Katalonien zurückzuführen ist, wird zusammen mit dem deutsch-italienischen Schritt als ein Zeichen dafür angesehen, daß ein wichtiger neuer Abschnitt in dem spanischen Konflikt eingetreten ist. Reuter meldet aus Berlin, daß die Anerkennung Francos durch Deutschland für die Hauptstadt immerhin etwas überraschend gekommen sei. Die amtliche Einstellung gehe dahin, daß die Anerkennung Francos ganz natürlich sei, weil er nun den größten Teil Spaniens unter seiner Kontrolle habe. Aus Genf meldet Reuter, daß man dort Rückwir kungen der Anerkennung Francos auf den Völkerbund be fürchte. Der italienische Schritt sei eine Verletzung des Artikels 10 der Völkerbundssatzung, auf Grund dessen sich die Mitglieder des Völkerbundes verpflichten, den territorialen Bestand und die politische Unabhängigkeit aller Völkerbundsmitglieder zu achten. Für den Völkerbundsrat werde sich eine weitere Schwie rigkeit daraus ergeben, daß ein Sitz für den Vertreter der spanischen Regierung vorgesehen sei. "Auch von der Londoner Morgenpresse wird die Nachricht von der Anerkennung der spanischen Nationalregierung durch Deutschland und Italien stark beachtet, ohne jedoch besonderes Aufsehen hervorzurufen. Die Blätter weisen im allgemeinen darauf hin, daß mit dem Beschluß der Aner kennung schon seit längerer Zeit gerechnet worden sei. Gleichzeitig wird hervorgehoben, daß die strikte Neutra lität Englands im spanischen Bürgerkrieg durch den deutsch-italienischen Schritt nicht beeinflußt werde. Daily Telegraph nimmt den deutsch- italienischen Schritt sehr kühl auf und verrät neuerdings eine Zuneigung für die rote spanische „Regierung". Ein positives Verständnis für die Beweggründe des deutsch-italienischen Schrittes zeigt dagegen das Rothermere- Blatt Daily Maily, das schreibt: „Die beiden europäischen Großmächte Deutschland und Italien haben der Bande von Kommunisten und Mördern, die die Roten in Spanien re giert, endgültig den Rücken gekehrt und sich rechtzeitig auf Seiten der zukünftigen spanischen Regierung gestellt. Hit ler und Mussolini erkennen damit General Franco als den Befreier Spaniens an. Sie sind sich bewußt, daß hinter ihm alle religiösen, patriotischen und gesunden Elemente der Nation stehen. England sollte jetzt die Wirklichkeiten in Betracht ziehen und keine Zeit mit der Anerkennung der Franco-Negierung verlieren." Die Stellungnahme der liberalen und marxistischen Presse ist, wie nicht anders zu erwarten, durchweg ab lehnend. Der diplomatische Berichterstatter des Daily Herald deutet die Anerkennung Francos durch Deutschland und Italien als eine neue „Herausforderung Deutschlands und Italiens an die Mächte" (!). Der Schritt sei ein neuer Beweis für die enge Zusammenarbeit zwischen Mussolini und Hitler. Paris, 19. November. Die. Donnerstag-Frühpresse räumt der Anerkennung der Burgos-Regierung durch Deutschland und Italien einen breiten Platz ein. Die amtlichen Mit tellungen des DNB und der Stefani-Agentur werden ab gedruckt; auch kommen die Römischen, Berliner und Lon doner Vertreter über den Eindruck und die Tragweite zu Wort, die man diesen, die außenpolitische Lage beherrschen dem Ereignis in den betreffenden Hauptstädten beimißt. Die Blätter weisen darauf hin, daß nun weitere Länder mit der Anerkennung folgen würden; die nächsten würden wahrscheinlich Oesterreich und Ungarn sein. Werde Sowjet rußland nun eine unabhängige katalanische Republik an erkennen? Von der deutschen Aufkündigung der Versailler Fluß schiffahrtsbestimmungen ist kaum noch die Rede. Es scheint, als ob die Dynamik der Ereignisse und die unbeirrte Verfolgung der außenpolitischen Ziele durch Deutschland der französischen Wesse etwas den Atem verschlägt. Im einzelnen schreibt das Journal, mit der Anerkennung Francos gehe der Bruch mit der sogenannten Madrider „Re gierung" Hand in Hand. Diese Lage verstärke aber nur noch die Ueberlegung der Klugheit, die zur Nichteinmischungspoli tik geführt habe. Die Außenpolitikerin des Oeuvre mißt der Anerkennung der Franco-Regierung außerordentliche Wichtigkeit bei. Sie weist daraus hin, daß die Anerkennung eigentlich keine Ueberraschung für Paris und London gewesen sei, die beide davon überzeugt seien, daß Deutschland und Italien trotz dem weiter im Nichteinmischungsausschuß bleiben würden. In Excelsior legt der Außenpolitiker den Grund für die beschleunigte Anerkennung der Franco-Negierung durch Rom und Berlin dahin aus, daß die von der spanischen Mili tärjunta gegen Barcelona geplante Flottenaktion zur Ver hinderung weiterer sowjetrussischer Waffenlieferungen an das rote Spanien „legalisiert" werden solle. Dank der deutsch-italienischen Anerkennung könne nun nach internatio nalem Recht Franco Handelsschiffe anhalten und durchsuchen lassen. Der Petit Parisien sieht in der Anerkennung der Tranco- Regierung ein bedeutendes diplomatisches Ereignis. Die Tatsache, von zwei Großmächten anerkannt zu sein werde die Stellung General Francos nicht nur bei d e m Teil der spanischen Bevölkerung festigen, deren Sympathie ihm schon jetzt sicher sei, sondern auch seine Achtung in den Augen der jenigen heben, die heute noch aus der anderen Seite der Barrikaden ständen. Die mächtige moralische Unterstützung, die diese Anerkennung für die Nationalisten bedeute, werde sie ermutigen, bis zum endgültigen Triumph fortzufahren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 