 Kampf der Bauern gegen ihre bolschewistischen Peiniger. Paris, 28. Januar. Wie dem Jour aus Bayonne gemeldet wird, sollen Ueberläufer der bolschewistischen Miliz erklärt haben, daß die Lage in Madrid verzweifelt sei. Die Anforderung von Lebensmitteln durch den Oberhäuvtling der bolschewistischen Korden sei von Valencia mit der Ant wort „Auch bei uns fehlt es an Lebensmitteln" abgetan worden. Eine weitere Meldung des gleichen Blattes besagt, die bolschewistischen Gewalthaber in Valencia, deren Ueber stedlung nach Barcelona übrigens nicht mehr lange auf sich warten lassen werde, hätten angeordnet, daß alle Bau ern, die nichtdreiViertel ihrer landwirtschaft lichen Erzeugnisse abliefern, ohne weiteres erschossen werden. Diese Maßnahme habe zur Erhebung der bis aufs Blut gepeinigten Bauern geführt. Bei Zu sammenstößen mit der Miliz seien in den lebten Tagen 114 Bauern getötet und 327 verletzt worden.