 Auflösung der Kampfbünde in Frankreich beschlossen. Paris, 18. Juni. Im Ministerrat am Donnerstag nachmittag wurden dem Präsidenten vom Innenminister die Verordnungen zur Unterschrift vorgelegt, die die Auf lösung der im Gesetz vom 10. Januar vorgesehenen Kampf bünde und privaten Milizen vorsehen. Betroffen werden davon die Solidarite Franchise, die Francisten, die Feuer kreuzler und die Vaterländische Jugend. Ferner billigte der Ministerpräsident die Gesetzentwürfe über die Organisierung des öffentlichen Rechnungswesens, die Strafverschärfung für verheimlichte Auslandsguthaben bei gleichzeitiger Amnestie unter bestimmten Voraus setzungen, über die Satzungsänderungen der Bank von Frankreich und über die Einrichtung eines Getreideamtes. Weiter genehmigte der Ministerrat verschiedene Per sonalveränderungen in den hohen Kommandostellen der Lustwaffe.