 50 Oppositionsabgeordnete für Doriot. Paris, 18. Juni. Am Donnerstag setzte der Führer der Französischen Volkspartei, Doriot, seinen Wahlkampf für die bevorstehenden Stadtratswahlen von St. Denis, wo Doriot bekanntlich durch eine Verfügung des französischen Innenministers seines Amtes als Bürgermeister enthoben wurde, mit einer großen Versammlung fort. 50 Abgeordnete der Regierungsopposition erklärten sich mit Doriot solidarisch und stimmten dem Führer der Fran zösischen Volkspartei begeistert zu, als er sich gegen die gegen ihn gerichteten Angriffe verteidigte und die Machenschaften der Volksfront ins rechte Licht rückte. Der gemeinsame Kampf richte sich gegen die „Regierung der Mörder in Mos kau und ihre dienerische Regierung in Paris." Nur die Geschäfte mit Moskau hätten den Bestand der Regierung Blum gerettet. Doriot, früher bekanntlich selbst ein eifriger Kommunist, der seinen Irrtum eingesehen hat, sagte dem Bolschewismus den schärfsten Kampf an.