 Russische Truppenlandungen in Petsamo. Stockholm, 8. Dezember. Die hiesige Presse veröffentlicht eine Meldung, nach der die Russen in Petsamo Truppen gelandet hätten. Der Hafen von Helsinki soll von den Russen durch Torpedoboote und U-Boote blockiert werden. Die finnischen Linien auf der Karelischen Halbinsel sind nach hier vorliegenden Meldungen an mehreren Stellen zu rückgenommen worden, wobei es sich um einen strategischen Rückzug handeln soll. In Nord-Finnland haben die Russen nach diesen Meldungen Geländegewinn gemacht.