 Der CGT-Verwaltungsrat billigt den Generalstreik. Paris, 18. März. Der Verwaltungsrat des marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT hat in einer Nachtsitzung die Beschlüsse der Pariser Gewerk schaften über den General st reik gutgeheißen. Der Generalstreik, der bis in die frühen Nachmittags stunden dauern soll, erstreckt sich aus sämtliche Unternehmen, Banken, Geschäfte und auch den Kleinhandel mit Ausnahme der städtischen und staatlichen Beamten, die aufgefordert worden sind, im Laufe des Vormittags Schritte zu unter nehmen, mit denen sie sich zur „Proteste-Bewegung be kennen. Die Krankenpfleger, Apotheker und Buchdrucker sowie die Zeitungssetzer nehmen am Streik nicht teil. Dagegen werden sämtliche Verkehrsunternehmen stillgelegt.