 Minister Pirow in Gatow. Berlin, 25. November. Der südafrikanische Verteidi gungs- und Handelsminister Pirow stattete am Freitag der Luftkriegsschule und der Luftkrieg saka demie in Gatow einen Besuch ab. Er wurde von General der Flieger von Stülpnagel, dem Komman deur «der Luftkriegsakademie, und von Oberst S chu l z, dem Kommandeur «der Luftkriegsschule, begrüßt und besichtigte danach mehrere Unterkünfte der Luftkriegsschule. Ganz be sonderes Interesse zeigte er für die sportliche Ausbildung, die ihm in der Sporthalle mit Turnen und Schwimmen vorgeführt wurde. Auf dem Flugplaß der Luftkriegsschule fand Minister Pirow Gelegenheit, das Fiese I e r - „S t o r ch"-Flugzeug Fi 156 kennen zu lernen. Es wurde ihm nicht nur mit seinen charakteristischen Flugeigenschaften: kürzester Start. Langsamflug, kürzeste Landung, vorgeführt, sondern Mini ster Pirow ließ es sich nicht nehmen, selbst mit dem „Storch" einen Flug zu machen. Aüschließend wurde der Luftkriegsakademie mit ihren Einrichtungen für die Schulung und Weiterbildung der künftigen Generalstabsoffiziere ein eingehender Besuch ab gestattet.