 Dr. Ley auf der Tagung des Handwerks-Beirats. Frankfurt/Main, 26. Februar. Im Frankfurter Römer fand am Freitag eine Tagung des Beirats des deutschen Handwerks statt. Der Beirat ist das beratende Organ der Spitzenführung des Handwerks und besteht aus fünf handwerklichen Betriebsführern, fünf im Handwerk tätigen Gefolgschaftsmitgliedern und zwei Ver tretern des Hauptamtes für Handel und Handwerk. Nachdem der Leiter des deutschen Handwerks, Walter, die Sitzung eröffnet hatte, begrüßte Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Krebs die Teilnehmer in der „Stadt des deutschen Handwerks". Pg. Walter dankte dem Oberbürgermeister für seine freundlichen Begrllßungsworte und gab dann einen Ueberblick über die augenblickliche Lage im deutschen Hand werk. Dabei ging er auf die Frage der GeWerke, der Handwerkswalter und die organisatorischen Maßnahmen des Handwerks ein. Der Kreishandwerkswalter, so führte er aus, sei der Mittelpunkt des handwerklichen Lebens seines Bezirks. Die Kreisgewerke hätten vor allem die Aufgabe, die Berufswettkämpfe durchzuführen. Der Reichsorgani sationsleiter habe die Absicht, mit der Zeit in jeder Stadt ein Handwerkerhaus zu gründen, das gleichzeitig der gesellige Mittelpunkt sein und dem Hand werk die Möglichkeit geben soll, Förderlehrgänge abzu halten usw. Der Gesellenwettkampf sei eine Ergänzung zu dem Meisterwettkampf, der in diesem Jahre zum ersten Male ausgetragen wird. Im Spätherbst werde dann ein Gesellenwettkampf folgen. In den kommenden Jahren werde der Gesellen- und Meisterwett kampf zu gleicher Zeit abrollen, die Sieger würden dem Führer vorgestellt werden. Es sei daran gedacht, die Ausscheidungen für die Gesellenwettkämpfe in den ein zelnen Kreisen durchzuführen. Die besten Stücke würden dann auf dem Kreishandwerkertag ausgestellt. Den Ab schluß dieser Kreishandwerkertage bilde der R e i ch s h a n d w erkertag in Frankfurt/Main, der die Parole für das neue Jahr ausgibt. Walter streifte dann noch die Frage der Altersversorgung, die auf einer besonderen Tagung erörtert werden soll. Inzwischen waren Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Reichsstatthalter und Gauleiter Sprenger er schienen, die von Pg. Walter auf das herzlichste begrüßt wurden. Dr. Ley führte dann aus, das Recht der Menschenführung stehe nach dem Willen des Führers einzig der Partei zu. Habe die Partei das Problem, allgemein gesehen, gelöst, dann müsse der Staat das Erreichte für die Jahrhunderte sichern. Die Aufgabenteilung zwischen Partei und Staat sei also völlig klar. Aus diesen Erwägungen könne die Partei auf die Menschenführung auch im Handwerk niemals verzichten. Das Handwerk solle man nicht allein von der wirtschaftlichen, sondern vor allem von der weltanschau lichen Seite her erhalten und fördern. Es sei grundfalsch, eine handwerkliche Institution als reine Schutzmaßnahme aufzurichten, nur mit dem Ziel der Verfolgung rein wirt schaftlicher Interessen. Es sei auch grundfalsch, das Hand werk gegen die Industrie oder umgekehrt die Industrie ge gen das Handwerk auszuspielen. Ebenso falsch sei es, zu glauben, daß man das Handwerk irgendwie ersetzen könne. Die wertvollen Kräfte in der Gesellschaftsordnung des Handwerks: der Arbeitsstolz und die Arbeits ehre müßten unter allen Umständen erhalten bleiben. „Deshalb werde ich auch alles", so erklärte Dr. Ley, „was in meinem Aufruf angekündigt worden ist, in die Tat umsetzen. Darüber hinaus habe ich mit dem heutigen Tage zwei neue Matznahmen angeordnet: 1. Bei den Rechtsberatungsstellen der DAF., die um das Doppelte vermehrt werden, sind Steuerberatungsstellen zu errichten, die besonders auch dem Handwerk zur Verfügung stehen. 2. Der Bau des Hauses des Handwerks in Frankfurt am Main wird sofort in Angriff genommen." Abschließend ging Dr. Ley eingehend auf die Frage der Berufsberatung und Berufserziehung ein. Er schloß mit der Feststellung, daß der von ihm aufgezeigte Weg dank der dem Werke Adolf Hitlers innewohnenden Kraft den für das Volksganze notwendigen Fortbestand des Handwerks gewährleisten werde. - Die Versammlung dankte Dr. Ley mit reichem Beifall. Nach einer kurzen Pause folgte eine längere Aussprache, an der sich die Beiratsmitglieder rege beteiligten.