 Der Schlußappell des Führers an den Sudetengau. (Schluß von Nr. 1978) „Ich habe damals im Jahre 1918 zwei Ideale gefunden, die ohne Zweifel geeignet schienen, Menschen zu begeistern und in ihren Bann zu ziehen: das sozialistische und das nationali st i s ch e. Für diese beiden Ideale waren damals Menschen bereit, Wenn notwendig auch zu sterben. Wenn ein Ideal nun einen Menschen so sehr zu begeistern vermag, dVB er bereit ist, sein Leben dafür hinzugeben, dann liegt darin eine gewaltige und zündende Kraft. „Und ich war nun entschlossen, gerade diese beiden Ideale ein ein einziges zu verschmelzen. Wenn das gelang, dann konnte die Nation gerettet werden, wenn nicht, dann mußte sie sich immer mehr Zerfleischen und end lich in Ohnmacht vergehen. „Natürlich sagten meine Gegner sofort: „Das kann man nicht vereinigen! Nationalismus und Sozialismus sind Be griffe, die nie Verschmolzen werden können!" Ich habe mich damals auf den Standpunkt gestellt, daß die Interessenten an der Zersplitterung nicht die berufenen Untersucher sein könnten über die Möglichkeit einer solchen Zusammenfassung: denn sie lebten ja von dieser Zersplitterung. „Wer war denn überhaupt berufen, diese Fragen zu über prüfen? Jene Parteiführer, die im ganzen Weltkriege zu Hause saßen, in den Parlamenten hockten oder sich im Aus land herumtrieben? Wenn jemand berufen war, das deutsche Problem zu untersuchen, dann war dies der deutsche Frontsoldat! (Die Massen stimmen mit stürmischen Heilrufen minutenlang dem Führer zu). „Die anderen Parteiführer, sie haben jahrzehntelang" geredet, in dem Augenblick, in dem jeder anständige Deutsche seine Pflicht tat, Haben sie zu Hause gesessen und geschwätzt. Sie haben dabei nichts geleistet. Das Ergebnis ihres Handelns war der Zerfall der Na tion, der Zusammenbruch der Wirtschaft, die Vernichtung aller sozialen Grundlagen. „Ich habe zunächst in Jahren kein Wort ge sprochen, sondern habe so wie Millionen andere Deutsche einfach meine Pflicht erfüllt. (Wieder jubeln die Massen dem Führer minutenlang stürmisch zu.) „Ms nun der Krieg zu Ende ging und ich vom Lazarett nach Hause kam, da habe ich es unternommen, als Sprecher und Vertreter der Millionen da draußen diese Ueberprüfung vorzunehmen! (Noch stür mischer wiederholen sich die Huldigungen der Massen für den^Führer.) „Es war ganz selbstverständlich, daß ich nun dabei von anderen Gedanken ausging als meine parlamenta rischen und parteipolitischen Vorgänger in Deutschland. Ich chah ja vor mir nicht Bürger, nicht Proletarier, ntchk Katho liken, nicht Protestanten, nicht Bayern, Sachsen, Preußen, sondern ich sah vor mir deutsche Volksgenossen., die durch Geburt, Blut und Schicksal zusammengehören und dre durch falsche Erziehung und falsche Belehrung ausein andergebracht worden waren. Aufgabe der Zukunft mußte es nun sein, sie wieder zusammenzuführen. Diese Frage wurde im Laufe der Jahre nich t theo reti s ch er - Hoben, sondern praktisch durch die Erziehungsarbeit der nationalsoZialistischen Partei gelöst! „Laugsam verschwinden aus dem Gesichtsfeld unserer heutigen Jugend alle die lächerlichen Vorurteile, unter denen vielleicht manche ihrer Väter noch leiden mögen. Und wenn mir einer sagt: „Ja, da werden aber doch welche übrig blei ben ..dann antworte ich: D e r N a t i o'n a l s o z i a l i s mus steht nicht am Ende seiner Tage, son dern erst am Anfang! (Mit stürmischen Sieg-Heil- Rufen bereiten die Zehntausende dem Führer minutenlange Kundgebungen.) Warten wir ein, zwei, drei, fünf oder zehn Generationen, dann wird von diesen Versteinerungen der heutigen Zeit nichts mehr übrig sein! „Aber ein Volk wird dann dastehen: stark und gesund, geschlossen, einig und unüberwindlich. Es wird sich sein Leben gemeinsam gestalten und sein Recht vertreten gegen jeder mann, der es ihm nehmen will! (Wiederum erhebt sich aus den Massen ein brausender Beifallssturm.) „Im übrigen aber können wir schon jetzt nach 20 Jahren mit den Ergebnissen unserer Arbeit zufrieden sein. Wir brauchen dafür nicht Phrasen zu Zeugen aufrufen, son dern können Taten sprechen lassen! „Niemand kann bestreiten, daß sich in diesen 20 Jahren eine wundersame Entwicklung in Deutschland vollzogen hat. Die Partei, die man einst so verlacht hatte, hat sich in Deutschland nicht nur auf legalem Wege die Macht erobert, sie hat auch die Volksgemein schaft, die ihr als Endziel vorschwebte, in sich bereits ver wirklicht. - „Als mich der verewigte Herr Reichspräsident, General feldmarschall von Hindenburg, berief, da hatte ich schon hinter mir rund 13 Millionen Wähler, fast doppelt so viel als die stärkste nächste Partei! Die Nationalsozialistische Partei trägt nunmehr seit dem Jähre 1933 die Verantwor tung in Deutschland, nn d da s deut s ch e Vo I k kann üb e r sie j ederz ei t sein Urteil ab g e Ken! Es hat dieses Urteil abgegeben und es ist so ausgefallen, ttne ich es nicht anders erwartet hatte! „W a s i stin die se n w en i g e n I a h renn ich 1 alles geschehen?! Die ungeheuersten Fragen sind ge löst, Probleme, an denen andere Staatsmänner, die fortge setzt als Lehrmeister des alten Europa aufzutreten pflegen, auch heute noch leiden, und die sie nicht zu meistern oer mögen! Wir haben sie bewältigt! Und zwar glänzend! Fragen wirtschaftlicher und politischer Art, Fragen der Produktion, gewaltige nationalpolitische und außenpolitische Probleme wurden angepackt und gelöst. Ich glaube nicht, daß auch nur einer unserer Gegner von einst das für möglich gehalten hätte, was nun geschehen ist. „Schon 1933 beginnt der deutsche Aufstieg, die Besei tigung all der inneren Erscheinungen des Verfalls, die Ueberwindung unserer Klassen, Stände und Parteien, das Zurückdrängen aller Störenfriede. Es erfolgt der Aus tritt aus dem Völkerbund. „1934 bereits vollzieht sich die F e st i g u n g des Reiches, der Kampf gegen den wirtschaftlichen Verfall, der Aufstieg unseres Verkehrswesens setzt ein, vor allem aber: die Ver - dreifachung der deutschen Wehrmacht be ginnt!- ' „1935 wird der vielleicht entscheidendste Paragraph des Versailler Vertrages beseitigt: die Wehrpflicht wird e i ngeführt und damit zum ersten Male die neue deutsche Freiheit proklamiert. (Die Massen springen begeistert von den Sitzen auf und bereiten dem Führer minutenlang ju belnde Beifallskundgebungen). Der Kampf zur Schaffung unserer neuen d e utschen Wirtschaft wird erfolgreich weitergeführt. „1936 kann Deutschland bereits einen weiteren Zwangs paragraphen des Schanddiktates beseitigen: das Rhein land wird unter die Souveränität des Reiches zurückge nommen! (Wieder brausen minutenlang stürmische Sieg- Heil-Rufe durch die Hallen). „Noch im Herbst desselben Jahres werden die letzten Reste internationaler Beaufsichtigung in Deutschland aus getilgt. Im gleichen Jahre tritt Deutschland auch zum ersten Male vor der Welt als eine Macht auf, die an außen politischen Vorgängen nicht mehr desinter essiert ist, und schon ein Jahr später zeigt es sich ent schlossen, wenn notwendig, auch unterdem Appell an die Waffen die Rechte des deutschen Volkes wahrzunehmen! (Brausender Jubel und erneute stürmische Sieg-Heil-Rufe). „Dieses Jahr 1937 gilt aber auch dem gewaltigsten Wirtschaftsaufbau, den eine Nation je vorgenom men hat. Der Vierjahresplan beginnt sich zu ver wirklichen. Aus Theorien und Planungen werden nunmehr Realitäten. Die Wehrmacht wird auf das außerordent lichste gestärkt. „Und dann kommt das Jahr 1938! Das Jahr, das Sie nun selber in tiefster Erschütterung miterleben durften, ein Jahr, das Pläne und Hoffnungen von vielen Jahr Hunderten verwirklichte! „Meine Volksgenossen! Das alles ist das Ergebnis des Kampfes um die deutsche Volksseele zu Gunsten einer deut schen Volksgemeinschaft! (Wieder springen die Massen auf und danken , mit wicht endenwollenden Heil-Rufen und ju belnden Sprechchören dem Führer). „In diesem Jahre hat sich diese deutsche Volksgemein schaft aber auch zum ersten Male gezeigt als eine Realität, die vor keiner Drohung und keiner Erpressung zurückweicht! (Erneut durchbrausen stürmische Jubelkundgebungen einer grenzenlosen Freude und Begeisterung die weite Halle.) „Wir haben sehr maßvolle Begrenzungen unserer außen politischen Zielsetzung vorgenommen, aber irgendwo hören internationale Rechte auf, und das nationale Recht der Völ ker tritt in Erscheinung! Und für dieses nationale Lebens recht sind wir Heuer eingetreten, entschlossen auch zum schwersten und letzten Einsatz. „Millionen Deutscher haben diesen Sommer und diesen Hberst nicht bei ihren Familien verbringen können. Viele Monate lang standen sie in den' Kasernen oder auf den Truppenübungsplätzen. Sie alle haben damit das feierliche Bekenntnis abgelegt, daß ihnen die deutsche Volksgemein schaft mehr ist, als ein bloßes Wort, als eine Phrase, eipe heilige Verpflichtung, für die jeder Einzelne bereit ist, wenn notwendig, auch sofort sein Leben einzusetzen, so wie das Millionen anderer vor uns getan haben. „Aus dieser Entschlossenheit ist nun dieses Grondeutsche Reich entstanden. Sie hat auch für euch, meine Volksge nossen, den Weg in dieses große Reich freigemacht, das euch nunmehr bei sich aufgenommen hat! (Stürmische Sieg- Heil-Rufe. Unvorstellbar sind die Jubelstürme, die diesen Worten des Führers folgen. Immer wieder branden die Sieg-Heil-Rufe zum Führer empor, bis sich die Zehntau sende zu dem Sprechchor „Wir danken unserm Führer!" ver-' einigen.) Daß ihr mit eurem ganzen Herzen dieser großen Gemeinschaft angehört, dieser sozialsten Gemeinschaft, die es heute auf der Welt gibt, das weiß ich! Ihr habt aber nunmehr diesen Entschluß eures Herzens vor aller Welt zu bestätigen! Dazu seid ihr aufgerufen am 4» Dezember dieses Jahres. „Als Abschluß dieses Jahres werdet auch ihr nunmehr vor das Antlitz der ganzen Welt hintreten und euer Be kenntnis ablegen, esbejahen und damit feierlichbe schwören! „Ich weiß, wie dieses Bekenntnis ausfällt. Es wäre sach lich nicht notwendig. Es ist aber notwendig als A bschlu ß der Geburtsurkunde des Großdeutschen