 Probefahrt des Luftschiffes „Hindenburg". Friedrichshafen, 4. Mai. Das Luftschiff „Hindenburg" ist am Montau nachmittag nach dreiwöchiger Ruhepause unter Führung seines Kommandanten Kapitän Lehmann zu einer Probefahrt gestartet. Außer der Besatzung sind 32 Passagiere, Werksingenieure und Mitglieder des Reichsluft fahrtministeriums sowie der Prüfungsstelle für Luftfahr zeuge an Bord. Der Start vollzog sich in gewohnter Sicher heit. Bei dem Aufstieg war auch Polarforscher Wilkins, der die Nordamerikafahrt mitmachen wird, anwesend.