 Das japanische Einkreisungsmanöver in Nordchina. Peiping, 17. September. In Fortsetzung ihres großen Einkreisungsmanövers an der Nordchinafront haben die japanischen Truppen am Freitag mittag nach Überschrei ten der Peiping—Hankau-Bahn das Gebiet im Westen der von einer Mauer umgebenen Stadt Tschotschou erreicht, während andere Truppenteile von Norden her drückten und am Morgen des gleichen Tages die Bahnstation Liuliho sowie die 5 üin weiter westlich gelegene Ortschaft Hsi - tungtsun besetzen. In dieser Zange, die sich über etwa 12 lcm in üord slldlicher Richtung erstreckt, befindet sich die chinesische 26. Armee, die von General Su n l i en t s ch u n g aus der Provinz Hupeh nach Norden geführt worden war. Die einzige Rückzugslinie, die dieser Armee noch offen steht, führt in westlicher Richtung in die Berge, hinter denen je doch bereits andere japanische Truppenabteilungen unter General Jamada stehen. Die Abteilungen Namadas, die durch ihre Gewaltmärsche berühmt geworden sind, haben an der Eroberung des Nan kau-Passes und der Stadt Huailai teilgenommen. Sie drangen weiter bis nach Kalgan vor, machten dann aber eine Schwenkung nach Südwesten in die Provinz Schansi hinein, wo sie die Ortschaften Aangyuan, Kuang ling und Nuhsien einnahmen. Am 16. September standen sie wieder in der Provinz Hopei, nur noch 160 lrm westlich von Tschotschou. Der japanische linke Flügel, der wegen des sumpfigen Geländes nur langsam vorwärts kommt, verfolgt die Armee General Wanfulms in Richtung auf Paoting s u. Die chinesischen Truppen ließen über 1266 Tote, viele Verwundete und eine Menge Waffen auf dem Schlachtfeld zurück.