 Bulgariens Außenpolitik. Sofia, 8. Dezember. Das regierungsfreundliche Blatt Wtachera i Dnes nimmt Stellung zu der letzten außen . politischen Erklärung des Ministerpräsidenten Wjossei wano ff und hebt hervor, daß darin mit bemerkenswerter Klarheit und Offenheit die Position Bulgariens und die -Generallinie seiner Außenpolitik umrissen worden seien. Das Blatt unterstreicht, daß die Grenzen von 1913 für die wirtschaftliche Entwicklung Bulgariens notwendig seien und zugleich der nationalen Gerechtigkeit entsprächen. Als Grundthese der bulgarischen Politik wird die Revision mit friedlichen Mitteln bezeichnet. Keine Bindun gen (Balkanbund) würden eingegangen werden, bei denen die Lebensinteressen Bulgarien nicht berücksichtigt werden. Abschließend wird auf die Loyalität Bulgariens seinen Nachbarn gegenüber und seine Neutralität hingewiesen, die vom wahrhaften Geist der Friedensliebe erfüllt seien und ein Verdienst an dem Frieden auf dem Balkan bedeuteten.