 Englische Wehrpflicht für 4 Jahrgänge beschlossen? London, 25. April. Zu der Sitzung des englischen Ka binetts am Dienstagnachmittag meldet Preß Associa tion man glaube, daß das Kabinett darin die Einfüh - rungderallgemeinen Wehrpflicht für Männer im Alter von 18 —21 Jahren beschlossen habe. Ministerpräsident Chamberlain werde am Mittwoch oder Donnerstag eine diesbezügliche Erklärung im Unterhaus abgeben. Wie man höre, sei der Kabinettsbeschluß in erster Linie unter dem Druck Frankreichs, das ein Zei chen der Stärke Englands sehen wolle, sowie des britischen Armeerates, der die allgemeine Wehrpflicht als für die Sicherheit notwendig erachte, getroffen worden. In den betroffenen Altersklassen ständen etwa 1 Million Mann zur Verfügung. Die Altersgrenzen für Reklamierungen wür den so revidiert werden, daß der größtmögliche Teil der 1 Million Mann für den Wehrdienst freigestellt Werderl könnten. Wie „Preß Association" zu dem vermutlichen Kabinetts beschluß über die Wehrpflicht noch meldet, werde sich das Kabinett in seiner üblichen Mittwoch-Sitzung mit der Unterhaus-Erklärung über die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht für die Altersklassen von 18 bis 21 Jahren be schäftigen. In der Unterhaus-Erklärung werde es wahr scheinlich heißen, daß die 18 - bi s 2 1 -jähr i g e n v i e r Monate Zur Armee eingezogen und dann für vier Jahre der Territorialarmee zugeteilt würden. Die Gründe für Reklamationen würden wahrscheinlich einer drastischen Revision unterzogen, so daß in vielen Be rufen die untere Altersgrenze für Wehrdienstbefreiungen auf 25 bzw. 30 Jahre herauf g esetzt werde. Eine Aus dehnung der Wehrpflicht auf die 25-jährigen würde die Ein ziehung von mindestens drei Millionen Mann bedeutet haben, eine Aufgabe, die unter den augenblicklichen Um ständen nicht Zu bewältig e.n sei. Der Premierminister habe zwar versprochen, daß die Negierung in Friedenszeiten, so fährt „Preß Association" fort, keine allgemeine Wehrpflicht einführen werde. Es werde aber vielleicht möglich sein, der Labour-Partei befrie digende Versicherungen zu geben. Man müsse auch den Ge sichtspunkt berücksichtigen, daß man die gegenwärtige Zeit im normalen Sinne des Wortes kaum als Friedenszeit an sehen könne (!). Dre Opposition habe die Absicht ausgesprochen, jedem Versuch der augenblicklichen Regierung, die Wehrpflicht ein zuführen, bis zum Aeußersten Widerstand zu leisten. Diese Haltung habe bei Zahlreichen Unterhaus-Abgeordneten schon die Befürchtung hervorgerufen, daß die Einführung eines gewissen Maßes von Wehrpflicht die Einigkeit über die Außenpolitik zerstören würde. Schließlich heißt es in der Preß-Association-Meldunz noch, in gewissen Kreisen erblicke man in der Einführung der Wehrpflicht einVorspiel zu der Einberufung C h u r chills und vielleicht auch Edens in das Kabinett. Luftverkehr Deutschland —Türkei. Ankara, 25. April. Die türkische Regierung hat am Dienstag mit der Deutschen Lufthansa eine Vereinbarung über die Eröffnung eines Flugdienstes zwischen Deutschland und der Türkei getroffen.