 Auch Monaco vom Streikfieber erfaßt. Paris, 8. April. Das verhängnisvolle Streikfieber hat nun auch das stille, friedliche Fürstentum Monaco erfaßt. Am Mittwoch legten plötzlich die Arbeiter der Gasanstalt von Monaco die Arbeit nieder und besetzten ihre Arbeits stätten. Da in Monaco weder Gewerkschafts- noch Streik recht gesetzlich anerkannt sind, hatten sich die Arbeiter schon vorher heimlich in der nächstgelegenen französischen Ge meinde Beausoleil versammelt, sich als Gewerkschaft zusam mengeschlossen und ihren Beitritt zu dem marxistischen Ge werkschaftsverband Frankreichs, der C. G. T., angemeldet. Gleichzeitig wurde der Streik beschlossen oder vielleicht vom roten Gewerkschaftspapst Leon Jouhaux angeordnet? Jedenfalls verlangen die Gasarbeiter von Monaco jetzt Lohnerhöhungen, 40 Stunden-Woche, bezahlten Urlaub usw. und wollen, um diese Forderungen durchzusetzen, ihre Ar beitsstätten besetzt halten.