 Der erste Eindruck der Führerrede. Böhmen und Mähren hörten den Führer. Prag, 28. April. Die. Rede des Führers vor dem Reichstag ist in Prag mit einem außerordentlichen Interesse gehört worden. Nor 12 Uhr sah man in den Straßen der inneren Stadt die Menschen ihren Wohnungen zueilen, um die historische Antwort auf die „Botschaft" Roosevelts mit erleben zu können. In den tschechischen Kaffeehäusern waren überall Lautsprecher aufgestellt, um die sich ein zahlreiches Publikum scharte. Auch die tschechische Bevölkerung brachte der Rede größtes Interesse entgegen. Selbstverständlich fanden sich die Deutschen Prags eben so wie die Angehörigen der Wehrmacht, der Polizei und der verschiedenen Dienststellen zu Gemeins ch a f t s - empfängen zusammen. Bei diesen Empfängen machte sich die Zustimmung und die Begeisterung über diese gewaltige Rede des Führers in stürmischen Beifallskundgebungen Luft, die sich in die dröhnenden Rufe ans den Lautsprechern mischten. Am Schluß waren die Deutschen, die hier fern von der Reichs hauptstadt der geschichtlichen Stunde beiwohnten, innerlich so gepackt, daß sie spontan die Hymnen mitsangen. In den späten Nachmittagsstunden wurde die Rede vom Rundfunk auch in tschechischer Sprache für die tschechische Bevölkerung des Protektorats verbreitet.