 Die Tschechische Nationale Volksgemeinschaft. Prag, 8. April. Bis zur endgültigen Regelung der Orgamsationsform hat der Ausschuß der Tschechischen Nationalen Volksgemeinschaft einen vorlä ufi g e n Plan ausgearbeitet, dessen Verwirklichung nach den Oster feiertagen in Angriff genommen werden wird. Die Nationale Volksgemeinschaft wird da nach die einzige politische Vertretung des tsche ch ischen Volke s sein tlnd auf autoritärer Grund lage aufgebaut werden. Ter Staatspräsident ist der Leiter der Nationalen Volks gemeinschaft, der die Amtswalter einsetzt und abberuft und dem auch die letzte Entscheidung in allen Fragen obliegt. Die leitenden Amtswalter werden von ihm ernannt, und jeder einzelne ist dem Staatspräsidenten für seine Tätig keit persönlich verantwortlich. Die gesamte Organisation soll aus zwei großen Teilen bestehen, der po.litische n und der st ändischen Orga nisation. An der Spitze derpolitis ch e n Organisation steht die zentrale Leitung, der die Kreis-, Bezirks- und Ortsgruppen leitungen unterstellt sind. Jugendorganisationen können nur im Rahmen der Tschechischen Nationalen Volksgemein schaft errichtet werden. Die Frauen werden nicht erfaßt; sie können jedoch Vereine bilden, deren Tätigkeit ein Ver antwortlicher Beauftragter der Nationalen Volksgemein schaft überwacht. Die ständische Organisation soll die Interessen der Stände-, Fach- und sozialen Einrichtungen vertreten. Die Amtswalter, deren Tätigkeit zeitlich begrenzt ist, werden auf dem „Reichskongreß der Nationalen Volksgemeinschaft" Zur Verantwortung gezogen.