 Dr. Goebbels in den Andreas-Festsälen. Berlin, 7. Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels besuchte am Mittwochabend völlig überraschend eine Ortsgruppenversammlung der Ortsgruppe Küstriner Platz in den Andreas-Festsälen. Die Parteigenossen, die im Bereiche dieser Ortsgruppe überwiegend Arbeiter sind, bereiteten ihm einen stürmischen und jubelnden Empfang; man spürte, wie sehr sie sich freuten, daß ihr Gauleiter gerade zu ihnen gekommen war. Erneut kam an diesem Abend zum Ausdruck, wie eng sich Dr. Goeb bels mit den Parteigenossen seines Gaues verbunden fühlt und wie sehr ihm gerade auch die Kleinarbeit in der Partei am Herzen liegt. Im Verlaufe des Abends ergriff Dr. Goebbels selbst das Wort. Er sprach über wichtige Tagesfragen und über die großen und unabdingbaren Aufgaben, die im Rah men des Volksganzen nach wie vor gerade der Partei An fallen. Begeisterte Zustimmung fanden besonders die ein deutigen Formulierungen, mit denen er zur Lösung der ludenfrage Stellung nahm.