 Japan gegen jede Einmischung dritter Mächte. Tokio, 21. August. Zu der englischen Verlautbarung über die Tientsin-Verhandlungen in Tokio veröffentlicht das japanische Außenministerium eine Gegenerklärung. Eng land hatte bekanntlich mitgeteilt, daß es in den Tientsiner Wirtschaftsfragen, die es nicht als rein lokale Tientsin-An gelegenheit ansehen könne, keine Entscheidung ohne Befra gung dritter Mächte zu treffen in der Lage sei. Demgegenüber stellt Japan fest, daß es sich bei den japa nischen Forderungen Unterbindung der Störung der öffentlichen Sicherheit durch Machenschaften, die gewisse Elemente in der britischen Konzession mit der Fapi-Wäh rung außerhalb der Konzession treiben, und Uebergabe der Silbervorräte in Tientsin um rein lokale Tientsin-Fragen handele. England habe sich bei Eröffnung der Tokio-Ver handlungen zur Behandlung der Wirtschaftsfragen bereit erklärt, sie also nicht von vornherein ausgeschlossen. Japan werde daher jedem Versuch Englands, dritte Mächte zu seinen Gunsten gegen Japan aufzubieten, ent gegentreten. Außerdem würden dadurch die zur Erörterung stehenden Fragen nur kompliziert werden.