 Die österreichischen Waffenstudenten im NSDStB. Wien, 9. Juni. Während einer Feierstunde im großen Konzerthaussaal fand am Mittwoch die Uebernahme der österreichischen Waffenstudenten in den Nationalsozialistischen Deutschen Studentenbund statt. Nach einer Ansprache des Landesstudentenführers Freisleben hielt Dr. Gobmann als Vertreter der waffenstudentischen Korporationen eine Ansprache, in der er betonte, daß die Ueberführung der Waffenstudenten in den Nationalsozialistischen Deutschen Stu dentenbund kein diktatorischer, sondern ein logischer, vom Herzen der Studenten kommender Entschluß sei. Heute, wo das Ziel des Waffenstudententums erreicht sei, werde sich jeder von ihnen noch mehr als bisher angelegen sein lassen, für die Ziele des Führers und Großdeutschlands zu kämpfen. Nach der Rede erfolgte die Ablösung der Chargierten. In symbolischer Weise legte Dr. Goßmann für alle Waffen studenten der Ostmark Band und Mütze ab. Der stellver tretende Reichsstudentenführer Horn sprach dann über Ziele und Aufgaben des Nationalsozialistischen Deutschen Studen tenbundes.