 Paris zur Duce-Rcde. Paris, 15. Mai. In zuständigen französischen Kreisen erklärt man Zu der Rede des Duce in Genua, man ziehe aus gewissen Erklärungen Mussolinis keine pessimistische Schlußfolgerunng. Sicherlich sei der Unterschied des To nes, den der Chef der italienischen Regierung gegenüber England und gegenüber Frankreich gebraucht habe, bemer kenswert; doch habe Mussolini seine „Vorsicht" damit be gründet, daß die Besprechungen mit Frankreich noch an hielten. Daß Mussolini hinzufügen Zu müssen geglaubt habe, daß er nicht wisse, ob die Verhandlungen Zu einem Abschluß führen würden, besage noch nicht, daß er an einen Abbruch der Besprechungen denke. Zu der Erklärung Mussolinis von der Barrikade sagt man in zuständigen Kreisen, daß es immer die These der französischen Regierung gewesen sei, das spanische Schicksal von den Spaniern selbst regeln zu lassen. Wie dem aber auch sei, so könne die spanische Frage nach Ansicht der fran zösischen Regierung einen günstigen Abschluß der mit Ita lien angebahnten Verhandlungen nicht verhindern. Die Pariser Presse ist mit der Rede Mussolinis unzu frieden. Am wenigsten kommt man in Paris über die Pfiffe hinweg, mit denen das italienische Volk die an Frank reich gerichteten Worte Mussolinis aufgenommen hat. Die Zeitungen, die bisher immer eine schnelle Verständigung mit Italien und die Schaffung einer Freundschaft zwischen den beiden „lateinischen Schwestern" befürwortet haben, sind offensichtlich gekränkt durch die an Frankreich gerichte ten Worte des Duce. Die marxistischen Zeitungen schreiben, die Rede des Duce beweise wieder einmal, daß sich die Pariser und die Londoner Diplomatie im falschen Fahrwasser befänden. Er regt fragen die Blätter, was für Zugeständnisse Frankreich jetzt noch an Mussolini machen werde. Wenn diese Rede zweifellos auch vorher ausgearbeitet worden sei, so schreibt der Direktor des Jour, so habe Mus solini die Berichte von der Genfer Tagung Wohl nicht be rücksichtigt, sonst hätte er Frankreich an der Seite Englands gegen die Kommunisten und die Rotspanier streiten gesehen. Es gehe nicht an, daß Italien den Extremisten und den nationalgesinnten Elementen Frankreichs Verweise erteile und den innerfranzösischen Schwierigkeiten keinerlei Rech nung trage. Der römische Berichterstatter des Blattes erklärt, Frank reich gegenüber habe der Duce vorsichtig, aber nicht aggres siv gesprochen. Trotz eines offiziösen Optimismus wisse man jetzt, daß die Verhandlungen schwierig und langwierig sein würden. Die geeignete Atmosphäre sei noch nicht da. Der Außenpolitiker der Epogue versteigt sich zu der Be hauptung, die Rede bringe ein neues Element der Unruhe und Verängstigung in die Welt. Der Genfer Berichterstatter des dem Quai d'Orsay nahe stehenden Petit Parisien schreibt, der französische Außen minister sei weiterhin der Ansicht, daß die franZösisch-italie nischen Besprechungen zu einem günstigen Abschluß führen könnten. ' Die Republique schreibt, in der Tat sei Frankreich mit Italien in der Spanien-Frage nicht einig. Das Blatt will dann den Eindruck erwecken, als wollte Mussolini Frankreich von England trennen. Der römische Berichterstatter des Paris Midi erklärt, gewisse Kreise in Italien hegten Befürchtungen darüber, wie und wann die Verhandlungen mit Frankreich wieder aufgenommen würden. Im Augenblick befänden sich die französisch-italienischen Verhandlungen vor den schlimmsten Hindernissen. Wenn die Diplomatie diese Hindernisse aus dem Wege zu räumen wisse, so würden die Verhandlungen wieder aufgenommen werden und sich zweifellos sehr viel mehr in die Länge ziehen, als man dies habe annehmen können. Der römische Berichterstatter des Journal schreibt, das Geringste, was man sagen könne, sei, daß der Ton der Worte Mussolinis in Genua „heftig" und „drohend" gewe sen sei. Man könne gewiß sein, daß Mussolini die Worte, die Frankreich angehen, nicht rein'zufällig gesagt habe. Es sei wahrscheinlich, daß in Bezug auf Spanien der franzö sische und der italienische Standpunkt aufeinander gestoßen seien. Das Blatt fragt, ob die französischen Unterhändler auf diejenigen Berater gehört hätten, die Italien als zu allen Zugeständnissen bereit betrachteten, und ob die französischen Unterhändler in Bezug auf das spanische Problem nicht für die faschistische Regierung unannehmbare Bedingungen ge stellt hätten. Auf jeden Fall wüßten die französischen Un terhändler heute, woran sie sich jetzt W halten hätten. Man könne kaum kategorischer sein, als Mussolini am Sonnabend in Genua war. Der römische Berichterstatter des Matin meint, Frank reich dürfe sich keinen Illusionen hingeben. Als Mussolini in Genua Frankreich erwähnt habe, habe die vor dem Duce versammelte italienische Masse Frankreich aus gehst ffe n. Sie habe damit ihrer lebhaften Unzufrie denheit Ausdruck gegeben. Es werde solange kein französisch-italienisches Abkommen geben, solange fortgesetzt französische Verstärkungen und Unterstützungen auf dem Pyrenäenwege oder über die fran zösischen Hoheitsgewässer nach dem bolschewistischen Spanien gelangtem Man könne nur so den Frankreich betreffenden Teil der Ansprache Mussolinis auslegen. Daher müsse man sich jetzt auf die Hauptpunkte konzen trieren und alle Formfragen bei den französisch-italienischen Verhandlungen im Hintergrunde lassen. Das Botschafter problem und die Anerkennung des Imperiums interessier ten den Duce nicht mehr. Der Jntransigeant schreibt, daß alle gene enttäuscht seien, die eine französisch-italienische Annäherung wünsch ten. Das Blatt läßt sich dabei zu der Unverschämtheit hin reißen, den Duce der Lüge zu zeihen, wenn er behaupte, Frankreich wünsche den Sieg Barcelonas. Das Blatt glaubt, Mussolini Belehrungen erteilen zu müssen, und schreibt, jede französische Regierung habe immer wieder den Grundsatz der Nichteinmischung betont; wenn Frankreich wirklich den Sieg Barcelonas wünschte, so hätte es anders gehandelt. Besonders erregt zeigt sich das Blatt über den Umstand, daß Mussolini die französische Psychose eines bevorstehenden deutschen Ueberfalls auf Frankreich umgedreht habe und, auf die drei sogenannten Demokratien anwendend, erklärte, Amerika, England und Frankreich könnten sich eines Tages zu einem Kreuzzug gegen Deutschland und Italien zusam menschließen. Damit wolle der Duce, so sagt das Blatt, lediglich das Unbehagen beseitigen, das sich seit dem Anschluß in der ita lienischen Oeffentlichkeit bemerkbar mache.