 Japan beurteilt die Lage als ernst. Tokio, 16. Juli. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes beurteilt die Lage weiterhin als sehr ernst, obwohl örtlich die Verhandlungen zwischen den Vertretern der japanischen Nordchinagarnison und des Hopei-Tschachar-Rates weiter gehen. Der Sprecher teilte einen neuen Zusammenstoß zwischen japanischen und chinesischen Truppen mit, wobei ein japanischer Soldat getötet wurde. Er sah in diesen nicht aufhörenden Zwischenfällen eine ausreichende Begründung für die vom Kriegsminister am Donnerstag bekanntgege bene Entsendung neuer Truppen aus ihren japanischen Hei matgebieten in Richtung Nordchina. Nach einer Verlautbarung der Agentur Domei habe die japanische Armeeführung deutliche Beweise für Kriegs vorbereitungen der Nankingregierung. Damit wird eben falls die Verstärkung der Nordchina-Garnison gerechtfertigt. Domei meldet weiter, daß die japanischen Bewohner Kal gans und Taiyuenfus wegen antijapanischer Handlungen auf chinesischer Seite die genannten Städte zu verlassen beginnen. Die Presse geht einmütig in der Forderung nach grund sätzlicher und endgültiger Lösung in der Nordchinafrage über die bisher aufgestellte Forderung nach Beilegung aller Einzelkonflikte hinaus. Beginnende Sammlungen, Veranstaltungen für die nach Nordchina abrückenden Trup pen verstärken den Eindruck einer einmütigen Bereitschaft der japanischen Bevölkerung, ernste Folgerungen aus dem Nordchina-Zwischenfall ziehen zu wollen.