 Die neue Verfassung für Malta. Rom, 31. Juli. In Besprechung der neuen Verfassung, die England nunmehr Malta gewähren will, erklärt die Tribuna in einem Kommentar am Sonnabend, daß die „Times", ohne es Zu merken, die Ungerechtigkeit der Freiheitsbeschränkungen unterstrichen habe, denen die Ein wohner der Insel Malta unterworfen werden. Weil Malta „eine große Festung und ein Flottenstützpunkt sei", spreche man den Einwohnern das Recht ab, sich ihrer seit vielen Jahrhunderten angestammten Sprache zu bedienen. Die Kanonen der englischen Großkampsschiffe vertrügen nicht den Gebrauch von Dantes Sprache. In Italien, so fährt das Blatt fort, werde dieser Zu stand natürlich bedauert, der notwendigerweise weiterhin einen Schatten zwischen die beiden Nationen werfe. Das Kulturgut eines Volkes sei sein höchstes Gut. Rom kränke es, daß seiner Sprache in Malta die Tür gewiesen werde. Angesichts der neuen Verfassung die der englischen Regierung zu jedem beliebigen Zeitpunkt eine Mehrheit garantiere wie die „Times" von einem Großmut der Londoner Regierung reden zu wollen, bedeute, sich über die Malteser lustig zu machen/ die nicht eine afrikanische Be völkerung, sondern eine Völkerschaft mit einer uralten Mitteüneer-Kultur seien.