 Reichsautobahn Karlsruhe—Pforzheim-West eröffnet. Karlsruhe, 111. Dezember. Zwischen Durlach und Karlsruhe fand Sonnabendvormittag die Eröffnung der Reichsautobahn-Teilstrecke Karlsruhe—Pforzheim durch Gauleiter und Reichsstatthalter Robert Wagner statt. Anwesend waren Vertreter der Partei, des Reichs und der staatlichen Behörden, der Wehrmacht, der kommunalen Verwaltung und der Wirtschast sowie die Arbeiterschaft. Die Leiter der obersten Bauleitungen in Fran k furt und Stuttgart gaben einen Ueberblick über die von ihnen getätigten Bauabschnitte. Nach dem Vorspruch eines Arbeiters wies der Gauleiter und Reichsstatthalter auf das gigantische Werk des Führers hin. Dann durchfuhr er als erster das Weiße Band. Ihm folgten Hunderte von Autos und Omnibussen. Auf dem Rückweg ließ der Gauleiter bei Karlsruhe die unübersehbare Wagenkolonne an sich vorbei ziehen.