 Wie England Neutrale behandelt. Berlins 2V. Januar. Aus einer norwegischen Handels stadt wird ein unglaublich klingender Fall von Behandlung neutralen Gutes durch die Engländer gemeldet, der gleichzei tig ein bezeichnendes Licht auf das anmaßende Auftreten der britischen Konsularagenten wirft. Dort ansässige Firmen hatten für das Weihnachtsgeschäft eine Dampferladung Früchte von Italien und Spanien gekauft. Dem Druck der Engländer folgend, waren den Agenten die Schiffspapiere vorher eingesandt worden. Dem Schiff gelang es, einen norwegischen Hafen zu er reichen, ohne auf See von der englischen Kontrolle ange halten zu werden. Der Kapitän war froh, seine Fracht schnell eingebracht 'zu haben, sollte nun aber in dem norwe gischen Hafen die Macht der englischen Agenten kennenler nen. Sie verstanden es, zu verhindern, daß die Ladung ge löscht wurde, da die geldliche Transaktion durch englische Hände gegangen war. Die englischen Agenten forderten Rückkehr des Schiffes nach England zur Untersuchung. Der Kapitän verließ den Hafen und lief einen anderen norwegischen Hafen an. Hier fiel sein Schiff wiederum eng lischen Agenten in die Hände, die das Löschen der Ladung um 10 volle Tage verhinderten. Als schließlich die Schiffs papiere freigegeben wurden, war die Ladung fast völlig ver dorben. Nur 10 VH. der Früchte fanden den Weg zum nor wegischen Weihnachtsmarkt. Die Empörung in Norwegischen Handelskrelsen stieg noch mehr, als mit Rücksicht auf die britischen Konsular agenten den norwegischen Zeitungen die Veröffentlichung des Falles untersagt wurde. In Trondheim und Aalesund spielen sich die englischen Agenten wie die Herren auf. Sie verlangen von den Kaufleuten die Vorlage sämtlicher Ein kaufs- und Lagerbücher der letzten Jahre und greifen in jedes einzelne Handelsgeschäft ein.