 Der Zustand des Legationssekretärs vom Rath sehr ernst. Paris, 7. November. Ueber die Verletzungen, die Lega lionssekretär vom Rath bei dem feigen jüdischen Revol verüberfall in der Deutschen Botschaft in Paris erlitt, er fahren wir von zuständiger Stelle noch folgende Einzel heiten. Eine der beiden Kugeln, die der Jude Grynszpau auf den deutschen Legationssekretär abschoß, streifte die Haut und drang in die Schulter ein» Die dadurch hervor gerufene Verletzung ist nicht gefährlich. Die zweite Kugel dagegen drang in die Seite ein und durchschlug die Milz, weiter verletzte sie die Magen w a n d an zwei Stellen. Glücklicherweise ist die Wirbelsäule nicht getroffen worden. Die sofort vorgenommene Operation, die Professor Baumgartner von der Klinik dÄlma durchführte, dauerte bis kurz vor 14 Uhr. Es erwies sich als notwendig, die Milz Zu entfernen. Die Verwundungen am Magen wurden genäht. Die Operation war'infolge der Art und der Stellen der Verletzungen außerordentlich schwierig, sie ist jedoch gut verlaufen. Der Zustand des Verletzten bleibt, ohne Zu unmittelbaren Befürchtungen Anlaß zu geben, sehr ern st.