 So oiel Worte, so viel Lügen! Wir wissen nicht, aus welcher trüben Quelle diese „In formationen" stammen, aber wir wissen, daß sie von An sang bis Ende lügenhafte Erfindungen sind! Der englische Ministerpräsident Chamberlain sah sich veranlaßt, auf diesbezügliche Anfragen heute im Unter haus alle diese Spekulationen nicht nur als un verantwortlich, sondern auch als höchst unrichtig Zu bezeichnen. Wir möchten sie als freche und unverschämte politische Verleumdungen, ihre Verbreiter als internationale Brun nenvergifter brandmarken! Mit solchen publizistischen Gangster methohen kann man dem nationalsozia listischen Deutschland nicht mehr kommen! Wie oft sollen wir es sagen: Es ist bei uns nicht üblich, dem Minister eines befreundeten Landes, der nach Deutsch land kommt zwecks „Förderung des Wunisches zur Schaffung eines engeren gegenseitigen Verstehens", Forderungen zu stellen und ihm die Pistole auf die Brust Zu setzen! Alle Kombinationen in dieser Richtung tragen also schon von vornherein den Stempel der LügeaufderStirn! Wenn der diplomatische Korrespondent des M anche st e r Guardian dann seinem lügnerischen Elaborat die Krone aufsetzt, indem er seine Regierung auffordert, diese uns so dreist unterschobenen „Vorschläge", die das „größere Deutschland im Embryo" enthielten, als unannehm bar zurückzuweisen, weil ihre Annahme eine „Krise der englisch-französischen Beziehungen" bedeuten und außer dem die „englisch - amerikanischen Beziehungen stören" würde usw., dann wissen wir, was man mit diesen fortgesetzten Unterstellungen Deutschland gegenüber be zwecken m ö ch t e. Wir werden auch in Zukunft diesen politischen Gangstermethoden mit der ihnen gebühren den Deutlichkeit entgegentreten und den publizistischen Strauchrittern die Maske vom Gesicht reißen. Denn wir sind mehr denn je überzeugt, daß, solange diesen internationalen Brunnenvergiftern, die jede Fühlung nahme zu lügenhafter Hetze benützen, nicht das Handwerk gelegt ist, alle politischen Besuche und Besprechungen zwecklos sind und nur zu einer Ver wirrung der internationalen Lage beitragen können.