 Mussolini setzt die Besichtigungsfahrt fort. Vercelli, 18. Mai. Mussolini setzte seine große Besichti gungsfahrt durch Piemont bis zum Südufer des die Grenze Piemonts gegen die Lombardei bildenden Lago Maggiore fort. Nachdem der Duce in der im Festschmuck prangenden Provinzhauptstadt Novara der feierlichen Grundstein legung für einen neuen Regierungspalast beigewohnt hatte, besichtigte er b<m Flugplatz Gabardini. Auf einer hohen Tribüne zeichnete er die jungen Faschisten aus, die sich im Flugsportverband besondere Verdienste erworben hatten. Dann ging die Fahrt weiter durch geschmückte Dörfer und Jndustrieortschaften. Bei Trivero besichtigte er ein großes Textilwerk, in Cassato verließ er feinen Wagen und bestieg einen Trieb wagen der Eisenbahnlinie Biella —Novara, die er damit ein weihte. In der Industriestadt Biella besuchte er ein neues Krankenhaus, weihte mehrere Gebäude ein und stattete dem Grab des Generals Lamarmora einen Besuch ab. Von hier kehrte Mussolini nach Vercelli zurück, wo ihn wieder ein großartiger Empfang in den festlich illuminier ten Straßen erwartete. In den späten Abendstunden brach ten ihm die faschistischen Organisationen einen Fackelzug.