 Der Reichskommissar für Preisbildung über seine Aufgaben. Breslau, IK. Februar. Die vom Reichskommissar für die Preisbildung, Staatsrat! Josef Wagner, nach Breslau einberufene gemeinsame Arbeitstagung der Leiter der für die Preisbildung zuständigen Behörden wurde am Mitt woch vormittag in Anwesenheit von Vertretern der Reichs- und der Länderministerien sowie der Oberpräsidenten und Regierungspräsidenten aus dem ganzen Reich eröffnet. Reichskommissar Wagner gab einleitend einen Einblick in die wirtschaftspolitische Lage, um anschließend die politi schen Aufgaben des Reichskommissariats für die Preis bildung und der ihm nachgeordneten Dienststellen zu um reißen. Die erste Aufgabe der nationalsozialistischen Wirt schaftspolitik habe in der Ingangsetzung der deutschen Wirt schaft als notwendige Voraussetzung für die Wieder gewinnung der deutschen Freiheit bestanden. Dies sei gelungen. Der verhängnisvolle Kreislauf Steigerung der Preise, Löhne und Zinsen, Druck auf die Nachfrage, Rück gang der Investierung und der Produktion an Investitions gütern sei aus früheren Beispielen bekannt, und diese Gefahr drohe auch heute wieder vielen Volkswirtschaften. Die Stabilisierung der Konjunktur sei nur mög lich, wenn es gelinge, den Grad der Unabhängigkeit der deut schen Wirtschaft vom Ausland zu erhöhen, ein Ziel, dem der zweite Vierjahresplan diene. Im Gegensatz zu unserer auf die Stabilisierung der Konjunktur gerichteten staatlichen Wirtschaftslenkung herrsche in anderen Ländern, vor allem aber im sog. Welthandel, auch heute noch das Auf und Ab der Konjunktur. Beispiels weise sei in dem kurzen Zeitraum seit Oktober 1936 die Kennziffer der Weltmarktpreise um 23 v. H. gestiegen, um in den letzten Monaten bereits wieder einen Rückgang von 12, 1 v. H. zu erfahren. Unter den Möglichkeiten staatlicher Wirtschaftsführung sei das Preisproblem ein Zen t ra lpro b I e m der Wirtschaftspolitik, denn die als Hauptziel gekenn zeichnete Stabilisierung der Konjunktur sei nur bei gleich zeitiger Unterbindung von Preisschwankungen und Verhin derung einer Preiskonjunktur möglich. Es stehe fest, daß 1936 die Produktionskonjunktur in stärkstem Ausmaß in eine Preiskonjunktur umzuschlagen begonnen habe. Indessen sei es durch die Preisstop verordnung gelungen, dieser Entwicklung nicht nur entgegenzuwirken, sondern die Beziehungsverhältnisse dieser verschiedenen Faktoren so zu stabilisieren, daß es tatsächliche Verschiebungen zu Ungunsten irgendeines Faktors bis zur Stunde nicht gegeben habe. Der Reichskommissar kam dann auf das Preis- und Lohnproblem in der Landwirtschaft zu sprechen. Er betonte, daß die landwirtschaftliche Erzeugung unter allen Umständen gesichert bleiben müsse. Als Voraus setzung hierzu sei auch ein auskömmlicher Erlös notwendig. Es sei aber ebenso klar, daß dies nicht auf Kosten der Ver braucherschaft geschehen könne. Die hier notwendigen Maß nahmen müßten auf der Kostenseite liegen, wie dies z. B. durch die Senkung der Preise für Düngemittel, für verschiedene landwirtschaftliche Bedarfsgegenstände und die erst vor einigen Tagen verordnete Senkung der Land maschinenpreise herbeigeführt worden sei. In gleicher Richtung liege die Absicht, den elektrischen Strom für die Landwirtschaft zu verbilligen.