 Polens Finanz- und Wirtschaftslage. Warschau, 1. Dezember. In Anwesenheit sämtlicher Mitglieder der Regierung eröffnete am Mittwoch Sejm marschall Car die erste Sitzung der diesjährigen ordent lichen Sejmtagung. Im Mittelpunkt der Sitzung stand ein Rede des Stell vertretenden Ministerpräsidenten Kwiatkowski, der zum Voranschlag für den Staatshaushalt 1938/39 Stellung nahm und auf Fragen der polnischen Wirtschafts entwicklung ausführlich einging. Kwiatkowski wies an Hand umfassenden Zahlen materials nach, daß sich die Wirtschaftslage im Jahre 1937 gegenüber dem Vorjahre auf den verschiedensten Gebieten erheblich gebessert habe. Zur Finanzpolitik der polnischen Regierung erklärte er, daß eine Abwertung der polnischen Währung, die vielleicht 1931 erfolgen könnte, heute nicht mehr möglich sei. Das Gleichgewicht im polni schen Haushalt müsse aber unbedingt aufrechterhalten wer den. Die Bemühungen der Regierung auf wirtschaftlichem Gebiet hätten zwei Hauptziele: erstens die Hebung der Wirtschaft unter dem Gesichtspunkt der Rüstungsbedürfnisse des Staates und zweitens die Hebung der Lebenshaltung der breiten Masse. In diesem Sinne werde der Ausbau desGdinger Hafens als Umschlagsstelle für den seewärtigen Handel weiter fortgefetzt werden. Auch der vierjährige Jnvestie rungsplan mit dem Ausbau des neuen zentralen Jn dustriebezirks um Sandomir leite nur eine Entwicklung ein, die im Jahre 1911 von einem zweiten Plan abgelöst werden solle. Dieser zweite Plan würde das Gebiet der Flüsse Bug, San, Dnjepr mit Lemberg als Mittelpunkt umfassen. Die Westgebiete würden in dem laufenden Vierjahres plan, vor allem durch den Bau des Kanals —Goplo —Netze berücksichtigt werden, der die Warthe mit der Weichsel und der Ostsee verbinden soll.