 Unruhen bei den Marxisten in Malaga. London, 19. September. Wie Times aus Gibraltar meldet, herrscht in Malaga große Unzufriedenheit. Die schlecht disziplinierte rote Miliz sei durch die Luftangriffe demoralisiert. Am Montag hätten in den Straßen Kämpfe Zwischen den rivalisierenden Gewerkschaften stattgefunden. Als Regierungsschiffe von Malaga nach Valencia abge fahren seien, habe ein Teil der roten Miliz versucht, sich auf den Schiffen in Sicherheit zu bringen. Sie seien nur dadurch daran gehindert worden, daß die Flotte gedroht habe, das Feuer auf sie zu eröffnen.