 Londoner Erkenntnisse. Stockholm, 24. Mai. Die Erkenntnisse der tödlichen Ge fahr, in die England durch den Verlauf des so leichtfertig heraufbeschworenen Krieges geraten ist, bringt sogar den Glauben an die Grundpfeiler der britischen Politik ins Wan ken. So galt es bisher seit Jahrhunderten für jeden Eng länder als Selbstverständlichkeit, andere Völker für sich blu ten zu lassen ein Grundsatz, dem ja auch in diesem Kriege die Polen, Norweger, Holländer, Belgier und Franzosen in bitterster Weise am eigenen Leibe verspüren mußten. Jetzt meint der Daily Expreß auf einmal, daß das Ge schick des Krieges nicht von den fernen Freunden entschieden werden könne, sondern daß es von dem abhänge, was die Engländer unternehmen werden.