 Dr. Ley spricht. Nach der Ansprache des Gauleiters nimmt der Reichs organisationsleiter Dr. Ley das Wort zu den nahezu 760 000 Nationalsozialisten und Nationalsozialistinnen, die in dieser feierlichen Stunde im ganzen Reich den Schwur auf Adolf Hitler leisten, und bittet den Stellvertreter des Führers, den Männern und Frauen den Eid abzunehmen. Er führt aus: „Meine deutschen Männer und Frauen, Parteigenossen und Parteigenossinnen! Parteigenosse Rudolf Heß, vor Ihnen als dem Vertreter des Führers stehen angetreten 760 000 Menschen, Männer und Frauen, die hier heute einen Eid vor Ihnen ablegen wollen. Sie wollen bekennen, daß sie mehr sein wollen als Parteigenossen und Mitglied der Partei, sondern daß sie einen freiwilligen Dienst am Volke und der Bewegung auf sich nehmen. „Sie wollen vor Ihnen bekunden, daß sie ein Opfer bringen wollen und sich einsetzen wollen für die Bewegung. Diese Männer und Frauen, sie glauben, was die Partei sie lehrt zu glauben. Diese Männer und Frauen, sie gehorchen denen, die die Partei ihnen vorsetzt. „Diese Männer und Frauen, die heute den Eid auf den Füh rer in Ihre Hand legen wollen, sie bekennen: Wir glau - ben auf dieser Erde allein an Adolf Hitler. Wir glauben an einen Herrgott im Himmel, der uns führt und lenkt und segnet, und der uns Adolf Hitler gesandt hat, damit er Deutschland und das herrliche Volk der Deut schen zum Lichte, zur Freiheit und zur Freude führen wird. Das glauben diese Männer, und nun bitte ich Sie, Partei genosse Heß, diesen Männern und Frauen den Eid abneh men zu wollen."