 Lnftsperren auch für englische Industriestädte. London, 8. Oktober. Luftfahrtminister Sir Kings ley-Wood kündigte am Sonnabend in Cambridge eine neue Ausdehnung der britischen Lustrüstung an. Er gab bekannt, daß eine neue Flugzeugfabrik in Gloucester mit dem Kostenaufwand von einer Million Pfund gebaut werde, und daß die Stockporter Flugzeugfabrik mit einem Kostenaufwand von einer halben Million Pfund erweitert werden solle. Sir Kingslev-Wood teilte schließlich mit, daß jetzt auch außer London die wichtigsten Industriestädte Englands eine Fesselballonsperre gegen Flugzeugangriffe erhalten sollen und zwar besonders Birmingham, Bristol, Manchester, Liverpol, Cardiff, Glasgow, Plymouth und Southampton. Europa habe ie.br nahe vor einem Kriege gestanden. Man habe gehofft, daß im Anschluß an dre letzte Krise die Natio nen Europas sich zusammentun würden, um die eigentlichen Gründe der Feindseligkeiten durch Zusammenarbeit Zu be seitigen. Solange dieses Ziel aber nicht erreicht sei, müsse England sein Verteidigungssystem ununterbrochen weiter ausbauen. Die Fesselballonsperre sei jetzt sehr verbessert worden und spiele im Verteidigungssystem eine große Rolle; denn man zwinge damit die feindlichen Flugzeuge, sich in Höhen zu halten, in denen man sich ihrer besser erwehren könne.