 Die französischen Kommunisten gegen die Rechtsverbände. Paris, 1. Oktober. Der kommunistische Abgeordnete Tue los hat im Namen der kommunistischen Kammer gruppe Ministerpräsident Blum in einem Schreiben ge beten, gegen die aufgelösten Rechtsverbände, die sich durch die Vorgänae in Spanien wieder ermutigt fühlten, mit allen zur Verfügung stehenden gesetzlichen Mitteln vorzugehen. Duclos regte sogar an, dem gegenwärtig tagenden Parla ment die Verabschiedung entsprechender gesetzlicher Maß nahmen vorzuschlagen. Er erwarte, daß die Regierung alles tun werde, um jeden Handstreich zu verhindern und die öffentliche Ordnung zu bewahren.