 Der Jude liefert altes Kriegsmaterial nach Frankreich. Rom, 12. Januar. „Sensationelle Enthüllungen über die Torpedierung Höre -Belishas". Unter dieier Überschrift veröffentlicht Tevere eine Londoner Korrespon denz, in der einmal scharf hinter die Kulissen geleuchtet und dabei die echt jüdische schmutzige Profitgier des bisherigen Kriegsministers ans Licht gezerrt, zugleich aber auch die Tatsache bestätigt wird, daß die Besprechungen zwischen dem englischen und französischen Kriegsrat nicht immer in so voll kommener Übereinstimmung und Harmonie verliefen, wie dies die amtlichen Verlautbarungen mit Vorliebe behaup teten. Der Korrespondent des italienischen Blattes will aus gut unterrichteter Quelle erfahren haben, daß sich Chamberlain anläßlich seines letzten Besuches in Frankreich äußerst un angenehme Feststellungen von Seiten des fran zösischen Bundesgenossen über den jüdischen Kriegsminister und seine korrupte Amtsführung anhören mußte. Chamberlain habe deshalb, wie der Korrespondent ab schließend hervorhebt, nach seiner Rückkehr sofort mit der Untersuchung begonnen, und habe, obwohl dies aus ver ständlichen Gründen der dunkelste Punkt der ganzen Ange legenheit sei, entdeckt, daß Belisha in Übereinstimmung mit einigen jüdischen Finanziers der City und einigen gleich falls judischen Kriegsfirmen nach Frankreich altes Kriegsmaterial (!) geliefert hatte, das der Kriegs minister als funkelnagelneu bezahlt hatte.