 Kostspielige Spendenverwaltung amerikanischer Juden. New Bork, 10. Dezember. In der Zeit von Mai 1937 bis Oktober 1938 sammelten, wie ans amtlichen Mitteilungen hervorgeht, in den Vereinigten Staaten von Amerikä 31 Organisationen 1,8 Millionen Dollar für Rotspanien. Von diesem Betrag wurden 413 000 Dollar nicht a b g-efüh r t, sondern angeblich für Zwecke der Verwaltung, Reklame usw. verbraucht. Die „geschäftstüchtigen" Organi sationen sind, was nach dem Ergebnis nicht weiter ver wunderlich ist, überwiegend jüdische Marxisten. Das New Uorker Blatt Sun warnt die Oeffentlichkeit davor, weiter solche Geldspenden zu geben und empfiehlt, zunächst einmal das Geschäftsgebaren der Organisationen einer näheren Untersuchung Zu unterziehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 