 Minister Pirow in Brüssel. Brüssel, 1. Dezember. Der südafrikanische 'Verteidigungs minister Pirow traf am Donnerstag, von Köln kommend, in Brüssel ein. Baldwach seiner Ankunft hatte er im bel gischen Außenministerium eine Besprechung mit Minister- Präsident S v a a k sowie mit dem Verkehrsminister und dem Kolozllalminister. Die Unterredungen wurden während des Frühstücks fortgesetzt, das Spaak zu Ehren feines Gastes im Außenministerium veranstaltete. Pirow wird sich am Frei tag von Brüssel nach dem Haag begeben. Nach amtlichen Auslassungen werden sich die Bespre chungen mit Pirow auf die Frage einer Luftver'bin dung zwischen dem Kongo und Südafrika sowie auf die Erörterung von Handelsfragen erstrecken. In poli tischen Kreisen, ist man jedoch davon überzeugt, daß das internationale Kolonialproblem bei den Unterre dungen Pirows mit den belgischen Ministern eine Rolle spie len wird.