 Der Führer heute in Frankfurt. Frankfurt a. Main, 31. März. Mit stolzer Freude hat die Bevölkerung der Stadt Frankfurt am Main und des ganzen Gaues Hessen-Nassau aus einem Aufruf des Gau leiters Sprenger die Künde vernommen, daß der F ü h rer nach seinem Besuch in der Rhein-Metropole am Don nerstag auch nach der alten Kaiserwahl- und Krönungsstadt am Main kommen und am Abend in einer großen Kundge bung in der Frankfurter Festhalle sprechen wird. Ganz Frankfurt ist fieberhaft an der Arbeit, um dem Führer einen Empfang zu bereiten, der sich würdig in seinen beispielslosen Triumphzug durch die deutschen Gaue einreiht. Geschlossenheit unseres Volkes heraus auch die Sorge um das tägliche Brot zu weichen begann und aus dem Morgen rot des Glaubens auch das Morgenrot eines schöneren Da seins für Millionen unserer Volksgenossen erwuchs. Sieben Millionen Arbeitslose hatten wir übernommen und heute verdient sich wieder jeder redlich Arbeit und Brot als wert volles Glied der Volksgemeinschaft. „Das Novemberdeutschland hatte den deutschen Namen und die deutsche Ehre dem Spott der Welt preisgegeben. Wir Haben sie einer Welt wieder abgetrotzt und uns unserer Fesseln entledigt. Wir haben das Schanddiktat von Ver sailles zerfetzt und uns als Garanten unserer Freiheit, un seres Friedens und unserer Ehre die deutsche Wehr macht geschaffen. Sie ist heute machtvoller Schirm und Schutz deutschen Landes, deutscher Menschen und deutscher Arbeit und Hüter an der Schwelle der Kulturwerte unseres Volkstums und darüber hinaus Europas. „Während der Führer im Innern das Volk einte und zur Versöhnung jedem die Hand bot, der bereit war, am deutschen A u f b a u w e r k mitzuarbeiten, während das Reich emporstieg in Macht und Größe, mußte er es erleben, daß in seiner Heimat das Bekenntnis zum Deutschtum einen strafbaren Tatbestand darstellte und eine Clique von Politi schens Hazardeuren, deren brutale Gewalt sich gründete auf die Unterstützung fremdländischer Staaten, unsere Brü der in Oesterreich «mit den gemeinsten Mitteln terro risierte. „Uns Deutsche durchbebt bei dem Gedanken an die Hei mat ein tiefes und unergründliches Gefühl, und nur wir Deutsche können das Leid des Führers empfinden, das ihn überkommen mußte, wenn er Oesterreichs Verge waltigung sah. Drohend erhob sich das Gespenst des Bürgerkrieges, und in dieser Stunde konnten wir nicht mehr tatenlos zusehen. In grenzenloser Großzügigkeit bot Adolf Hitler als erkorener Führer des wiedererstarkten mächtigen deutschen Volkes zur Versöhnung die Hand einem Manne, der weder vom Vertrauen des österreichischen Volkes ge tragen war, noch sonst ein Recht hatte, sich als Repräsentant dieses Volkes zu bezeichnen. Die Antwort auf die Versöh nungsbereitschaft des Führers und seine Friedensliebe war gemeiner Verrat und Betrug. „Die Stimme gemeinsamen Blutes erhob sich: Deut scher wollte z u Deutschem. Der 13. März wurde zum Sieg des deutschen Lebensrechtes über alle Intrigen. Als Retter seiner Heimat aus tiefster Not, gerufen von sei nen Brüdern, betrat der Führer an der Spitze der deutschen Wehrmacht seine Heimat wieder. „Was Millionen Deutscher feit Jahrhunderten mit heißem Herzen ersehnt und erträumt hatten, fand in drama tischer Entwicklung durch das entschlossene Han deln des Führers« seine politische Gestaltung. Der deutsche Bruderstaat ist wieder heimgekehrt in das Deutsche Reich und wird als Deutsche Ostmark da s stärkste Bollwerk Großdeutschlands sein. „Mit der Bewunderung für die Größe des Geschehens verbindet sich die tiefe Dankbarkeit des gesamten Volkes dem Manne gegenüber, der durch seine Tat zum Vollstrecker der ewigen Sehnsucht des deutschen Volkes wurde. Ein Kampfruf lodert auf, der verpflichtendes Bekenntnis und ergreifende Wirklichkeit! ist: Ein Reich, ein Volk, ein Führer! . „Adolf Hitler hat uns die Stärke des Glaubens gelehrt, er hat unser Volk glücklich und unser Reich stark gemacht, um ihn wollen wir uns scharen in verschworener Gemein schaft. In ewiger Treue und Aufopferung wollen wir ihm verbunden sein. Ihn, den Führer und Retter des Reiches, dessen Werk der Allmächtige sichtbarlich gesegnet hat, umgibt all unsere Liebe. Gleich einem Dankgebet soll das Bekennt nis der Nation zum ewigen Himmel emporsteigen: Es lebe der Führer Großdeutschlands Adolf Hitler!" Die Rede des Ministers wurde an vielen Stellen von der begeisterten Zustimmung der Anwesenden unterstrichen. Ihr Beifall gab kund, daß die N o r d mark t r e u z u m Führer steht und am 10. April wie das ganze übrige Deutschland ihre Pflicht tut, auf daß die Welt erkennen kann: Des Führers Wort ist das Wort von 75 Millionen Deutschen.