 Die ersten Besprechungen in Moskau. Moskau, 12. August. Die in Moskau befindlichen Mili tärmissionen traten am Sonnabendvormittag zu ihrer ersten gemeinsamen Besprechung in den Repräsentationsräumen des Außenkömmissariats zusammen. Die Besprechung dürste vorwiegend einen vorbereitenden Charakter getragen haben. Die eigentlichen Beratungen sollen erst Montag beginnen. Am Freitagabend gab Woroschilow zu Ehren der französischen und der englischen Militärmission ein Diner, an dem Außenkömmissar Molotow nicht teilnahm. Im Zusammenhang mit der Ankunft der Militärmissio nen enthält sich die Sowjetpresse jeglicher Stellungnahme.