 Deutsch-mandschurisches Handelsabkommen verlängert. Berlin, 31. Mai. Am 31. Mai wurde in Hsinking durch den Deutschen Gesandten und den Chef des Außenamts von Mandschukuo eine Vereinbarung unterzeichnet, durch die die Durchführung des deutsch-mandschurischen Handels abkommens vom 11. September 1938 auch für das am 1. Juni beginnende Abkommensjahr 1939/19 sichergestellt wird. Wie im Jahre l 938/39 haben deutsche Banken der Aokohama Specie Bank Ltd. einen Überbrückungskredit in Höhe von 15 Millionen RM für das neue Abkommensjahr zur Verfügung gestellt, aus dem wiederum die Zahlungen der im vorjährigen Abkommen vereinbarten Zusätzlichen mandschurischen Jahreskäufe (15 Millionen RM) erfolgen, und der spätestens im nächstfolgenden Jahr durch ent sprechende zusätzliche Lieferung mandschurischer Erzeugnisse nach Deutschland zurückerstattet wird. Wie im Jahr 1938/39 wird sich auch im Jahr 1939/19 die deutsche Vertragseinfuhr mandschurischer Erzeugnisse auf 115 Millionen RM, die mandschurische Vertragseinfuhr deutscher Waren auf 62,5 Millionen RM stellen. Für die deutschen Waren des sogenannten allgemeinen Handels ist das mandschurische Einfuhrkontingent von 7 auf 8,75 Mil lionen RM erhöht worden. Der deutsch-mandschurische Handel hat sich in den letzten Jahren wie folgt entwickelt: Deutsche Einfuhr Deutsche Ausfuhr aus Mandschukuo nach Mandschukuo in Millionen Reichsmark in Millionen Reichsmark 1936 13,9 6,7 1937 61,6 11,7 1938 76,9 27,2 Durch Notenwechsel ist gleichzeitig die Einbeziehung der fudetendeutschen Gebiete in das deutsch-mandschurische Han delsabkommen vereinbart worden.