 Bonnet fordert Vertrauen. Paris, 19. Januar. Der ehemalige Finanzminister und neue Statsminister Bannet sprach am Mittwoch bei einem Essen des Republikanischen Zirkels über die letzten finanz politischen Ereignisse und die notwendigen Maßnahmen für die Zukunft. Einleitend trat der Minister für eine immer engere Zusammenarbeit zwischen Frankreich und den „großen Demokratien" England und Amerika ein. Als Finanzminister ser es ihm gelungen, den Haushalt ins Gleichgewicht uz bringen, die Goldreserven der Bank von Frankreich zu erhöhen und die Paßivität des Außenhandels durch Einfuhr von Kapitalien zum großen Teil wieder wett zu machen. Wenn es trotz allem in den letzten Tagen zu einem Alarmzustand gekommen sei, der die Auswirkungen der Wrederanfrichtung gehemmt habe, so liege dies einfach daran, daß die technischen Maßnahmen allein nicht genügten. Man brauche ein „moralisches Klima" und eine Atmosphäre des Vertrauens. Die Unruhe könne zu ernsten Folgen führen. Das französische Volk müsse sich darüber klar werden, daß das Schicksal seiner Währung von seiner Kaltblütigkeit und seiner Geduld abhänge.