 Fortgang des Streiks in Kanada und auf Mauritius. London, 2V. August. Bei den Streikunruhen in Montreal kam es am Donnerstag zu blutigen Zu sammenstößen zwischen Polizei und Streikenden, in deren Verlauf ein Polizeibeamter getötet und drei verletzt wurden. Von den 3000 streikenden Textilarbeitern haben nur 200 der Aufforderung der Textilwerke Folge geleistet und ihre Arbeit wieder aufgenommen. Auch auf der Insel Mauritius nimmt der Streik der Arbeiter der Zuckerplantagen sowie der Hafenarbeiter seinen Fortgang und schädigt erheblich die Zuckerausfuhr. Nur ein Viertel der Zuckererzeugung konnte bisher auf die Schiffs verladen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 