 Neuer Kommunistenüberfall auf eine Mosley-Kundgebung. London, 23. Oktober. Auf einer faschistischen Kundgebung im Londoner Stadtteil Hampstead kam es zu einer Saal schlacht, in deren Verlauf mehrere Personen verletzt wurden. Als der Propagandaleiter der Britischen Faschistischen Par tei, Io yce, im Verlauf seiner Rede die Juden charakteri sierte, brach ein Handgemenge aus. Schließlich wurden zwölf Unruhestifter aus dem Saal gewiesen. Als die Faschisten ab marschierten, kam es zu weiteren Unruhen, bis Polizisten eingriffen, um die Ordnung wieder herzustellen. Vier Kom munisten wurden verhaftet.