 Dr. Goebbels bei einer Abendveranstaltung der NSV. Berlin, 21. November. Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels besuchte am Montagabend eine Abendver a n st a l t u n g der ideellen Betreuung durch das WHW. Durch sein Erscheinen bewies der Minister, der von Gau amtsleiter Wähler begrüßt wurde, wie sehr ihm die ideelle Betreuung der Volksgenossen am Herzen liegt, um die sich zurzeit des Weimarer Systems trotz aller schönen Redensarten kein Mensch gekümmert hat. Mit lebhaftem Interesse verfolgte Dr. Goebbels mitten unter ihnen den Ablauf des bunten und schönen Programms.