 Amerika will Finnland und China neue Kredite geben. Washington, 8. Februar. Der Außenausschuß des Senats billigte mit 12 gegen 6 Stimmen die Verdoppelung des Kapitals der Export- und Jmportbank auf 200 Millionen Dollar, damit die Bank Finnland und China weitere An leihen gewähren könne. Die neue Vorlage gestattet Anleihen bis zu jeweils 20 Millionen Dollar für nichtmilitärische Zwecke. Wie der demokratische Senator Barkley erklärte, wird sich der Senat bereits am Freitag mit der Vorlage beschäftigen. Der Direktor für Bundesanleihen teilte mit, China verhandle mit Amerika seit Kurzem wegen eines neuen Kredits in Höhe von 75 Millionen Dollar.