 Adolf Hitler im Schlotz zn Weimar- Weimar, 5. November. Die Thüringische Staats- Regierung veranstaltete am frühen Nachmittag des Sonnabend anläßlich der Abwesenheit des Führers und Reichskanzlers in der Landeshauptstadt einen feier lichen Staatsempfang im Schloß Zu Weimar. An dem Empfang nahmen die Spitzen der Partei und des Staates teil. Ferner hatten sich in dem alten Kampfzentrum Weimar viele alte Mitkämpfer des Führers eingefunden. Gegen 15 Uhr verließ der Führer das Haus- „Ele ph ant", von der Bevölkerung, die hinter dem Spalier der TS.-Totenkopfstandarte Ausstellung genommen hatte, aber mals stürmisch begrüßt. Im Schloßhos durchschritt Adolf Hitler das Spalier der Ehrenstürme aller Gliederungen der Partei, die mit Feldzeichen und Fahnen angetreten waren. Bei ihnen standen die Alte Garde des Gaues Thüringen, Osfiziersäbordnungen der Garnison Weimar und Führer abordnungen der SS.-Totenkopfstandarten. Unter den Klängen des Badenweiler Marsches, gespielt von den Musikzügen der SS. und der Hitler-Jugend, be trat der Führer den Festsaal des noch von Goethe mit entworfenen Schloßbaues. Ein Spalier von Jungmädeln begrüßte ihn mit Blumen. Unter den Weißen Säulen des Festsaales hatte sich eine glänzende Versammlung zusammengefunden. Außer den Mitarbeitern des Reichsstatthalters und Gauleiters Sauckel und der thüringischen Staatsregierung mit Ministerpräsident Marsch l e r an der Spitze, den Gau amtsleitern, Landräten und Kreisleitern sowie den Chefs der thüringischen Wehrmachtsteile waren zahlreiche Reichs leiter und Gauleiter erschienen. Man sah Reichsführer SS. Himmler, Reichspresse chef Dr. Dietrich, Reichsleiter und Reichsminister Darre, Reichsleiter Bouhler, die Gauleiter Adolf Wagner, Koch, Mutschmann, Forster, Dr. Meyer, Weinrich und Wächtler und Gauleiter a. D. Krebs sowie den Reichsbankpräsidenten Reichs minister Dr. Schacht, ferner die Korpsführer des NSKK. und des NSFK., Hühnlein und Christian sen. Dazu traten zahlreiche Obergruppenführer und Gruppenführer der SA. und SS. Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel richtete im Namen des Gaues Thüringen und der Thüringischen Negie rung an den Führer eine kurze Ansprache, in der er einen Ueberblick gab über die Entwicklung des Landes, seit es ge lang, Begriffe wie „das rote Thüringen" und „die Republik von Weimar" auszuwischen und hier im Herzen Deutsch lands einen fanatisch hinter dem Führer stehenden T r u tz - gau Zu schassen. Er gelobte im Namen seiner Mitarbeiter und Beamten, allezeit für das Reich Adolf Hitlers die ge samte Kraft einzusetzen. Anschließend ließ sich der Führer die führenden Mit arbeiter des Gaues durch den Gauleiter vorstellen. Bevor der Führer sich dann verabschiedete, brachte Gauleiter Saückel das Sieg-Heil aus Adolf' Hitler aus, in das die Anwesenden begeistert einstimmten. Als der Führer den Schloßhof betrat, brausten ihm die Lieder der Nation entgegen. Unter den Klängen von „Preußens Gloria" begab sich Adolf Hitler wieder hinüber zum „Elephant". Hier schloß sich ein Tee-Empfang des Gauleiters für den Führer und das Führerkorps in der Halle und im neuen Gartensaal des Hauses „Elephant" an.