 Italien beschwert sich über Dum-Dum-Geschosse. Rom, 27. April. Wie im italienischen Kolonial ministerium erklärt wird, ist ein Telegramm von Marschall Badoglio eingegangen, in dem mitgeteilt werde, daß über 2 000 Hülsen von Dum-Dum-Geschossen, die von der abessinischen Armee verwandt worden seien, aufgefun den wurden. Es sei festgestellt, daß fast sämtliche abessinischen Bewaffneten mit Dum-Dum-Geschossen ver sehn seien. In einem Telegramm des Gouverneurs von Somali-Land heiße es, daß von 160 italienischen Verwun deten 120 von solchen Geschossen getroffen worden seien. Das entsprechende Beweismaterial, so erklärt man, werde gemeinsam mit den beiden Telegrammen dem Völkerbund zugeleitet werden. Das Giornale d'Jtalia knüpft daran einen sehr scharfen Leitartikel, in dem Abessinien der Grausam keiten angeklagt wird; gleichzeitig wird die mehrfach er hobene Beschuldigung wiederholt, daß englische Munitions fabriken diese Dum-Dum-Geschosse bis in die letzten Mo nate nach Abessinien geliefert hätten. Diese unerhörte Zu sammenarbeit zwischen Elementen einer zivilisierten Na tion und dem Ueberbleibsel eines Sklavenstaates, so fährt das Blatt fort, könne für die Sicherheit der menschlichen und politischen Zukunft aller Länder ernste Präzedenzfälle schaffen. In Genf habe Eden mit „dem Hirngespinst der nicht be wiesenen Verwendung von Giftgasen auf italienischer Seite" Eindruck machen wollen. Italien habe daher das Recht, einmal auf die bewiesene Tatsache der Grausam keiten der abessinischen Kriegführung hinzuweisen, der England die Kriegsmittel liefere.