 Ter türkische Flottenbesuch in Malta. London, 21. November. Der Berichterstatter des Daily Telegraph auf Malta zieht aus der Tatsache des tür kischen Flottenbesuches in Malta die Folgerung, daß ein englisch-türkisch-griechisches Bündnis für die Aufrechterhal tung des Friedens im östlichen Mittelmeer gebildet werde. Er weist in diesem Zusammenhange darauf hin, daß ein Teil der türkischen Flotte auf dem Rückwege Griechenland besuchen wird, und daß man in Malta Anfang nächsten Monats ein griechisches Geschwader erwartet. Die englischen Behörden in Malta haben ein umfang reiches Programm für ihre türkischen Gäste aufgestellt. Das Programm umfaßt amtliche Empfänge, Essen, Opernbesuche, eine Festveranstaltung, Ausflüge, Fußball, Box- und Ring kämpfe, Polo und leichtathletische Veranstaltungen. Hundert türkische Offiziere werden an Bord des bri tischen Flugzeugträgers „Glorious" einer militärischen Flugvorführung beiwohnen. Das englische Großkampfschiff „Hood" wird im Laufe des türkischen Flottenbesuches in Malta eintreffen.