 London gegen die Blockadeverfügung Francas. London, 30. November. Ter diplomatische Korrespon dent des Daily Telegraph meldet, daß die englische Regie rung zu der Erklärung Franeos, daß er die sowjetspanischen Häfen zu blockieren beabsichtige, Stellung genommen habe. Den nationalspanischen Flottenstellen in Palma sei mitge teilt worden, daß die britische Regierung General Franco nicht das Recht zugestehe, eine Blockade zu verhängen. Der Flottenkorrespondent der Times will wissen, daß die englischen Marinestellen angewiesen worden seien, mit dem Befehlshaber der nationalen Flotte in Mallorca, Ad miral Moreno, über die Blockadefrage zu sprechen und ihm zu erklären, daß „fremde Mächte kein Recht aus Blockade von irgendeiner spanischen Seite anerkennen können, und daß ein direkter Angriff auf ausländische Han delsschiffe, selbst bei einer Anerkennung von Kriegführen den-Rechten nicht geduldet werden kann, gleichviel, ob dies innerhalb der Hoheitsgewässer geschieht oder nicht".