 Eingliederung des Landgerichtsbezirks Saarbrücken. Berlin, 23. Juli. Durch Verordnung des Reichsjustiz ministers Dr. Gürtner ist der Bezirk des Landgerichts Saarbrücken unter Abtrennung vom Oberlandesgerichtsbe zirks Köln dem Oberlandesgerichtsbezirk Zweibrücken zuge legt worden. Zugleich sind die in Saarlautern eingerichteten Senate des Oberlandesgerichts Köln aufgehoben. Mit dieser Maßnahme wird langgehegten Wünschen des Gaues Saarpfalz Rechnung getragen, «sie dient der Verein fachung der Verwaltung. Zugleich wird damit die Verein heitlichung der Justizverwaltung weitergefördert.