 London: Die 10. Unterredung! mit Molotow verlief „normal". London, 24. Juli. Die Morgenblätter bringen nur lakonische Berichte über den Besuch der Einkreisungsvertre ter im .Kreml am Sonntag und vermeiden es strikt, auf eine Beurteilung des Standes der Verhandlungen einzugehen. Das einzige, was sie zu melden wissen, ist die erstaun liche Tatsache, daß bereits ein Bericht über die Unterredung nach London und Paris abgegangen sei, und daß man den Verlauf der Verhandlungen in Moskau als „normal" be zeichnet habe.