 Arbeitswillige von Streikenden überfallen. Paris, 12. April. In der Nähe von Oran ist es wieder um Zu blutigen Auseinandersetzungen Zwischen Streikenden und arbeitswilligen Eingeborenen gekommen. Rund 300 Eingeborene überfielen die arbeitenden Eingeborenen einer Farm bei Mostaga ne m. Es kam Zu einem regelrechten Kampfe, bei dem es auf Seiten der Arbeitswilligen vierzehn Schwerverletzte gab. Erst nach energischem Einschreiten der Gendarmerie konnte die Ruhe wiederhergestellt werden. Sieben Verhaftungen wurden vorgenommen.