 Oesterreichisch-ungarische Wirtschastsverhandlungen. Wien, K. April. Im Augenblick zeichnen sich sichtliche Bemühungen der österreichischen Regierung ab, durch er neute Verhandlungen mit den beiden anderen Rom-Pakt- Partnern wirtschaftliche Vergünstigungen zu erlangen. Nach dem sich der Gesandte Schneller erst dieser Tage nach Rom begeben hat, um eine Ausweitung des gegenseitigen Güteraustausches zu erzielen, wird jetzt bekannt, daß auch mit Ungarn demnächst ähnliche Verhandlungen beginnen werden, da Ende Juni das Wirtschaftsjahr zu Ende geht. In erster Linie wird es bei diesen Besprechungen um die Menge und den Preis des im nächsten Jahr nach Oesterreich einzuführenden Weizens gehen.