 Empfang Zu Ehren von Prof. Mengelberg. Berlin, 2K. Februar. Zu Ehren des berühmten Diri genten des Concertgebouw-Orchesters, Professor Dr. Willem Mengelberg, der am Sonntag in Berlin mit dem Philharmonischen Orchester ein Konzert gab, veranstaltete die Deutsch-Niederländische Gesellschaft am Sonnabend im Hotel Bristol einen Empfang, bei dem neben den Mitglie dern der Kgl. Niederländischen Gesandtschaft u. a. Staats sekretär Zschintzsch vom Kultusministerium, die Gesand ten Asch mann und Stiewe vom Auswärtigen Amt und Ministerialrat Hasenöhrl vom Reichspropaganda ministerium Zugegen waren. Weiter sah man den Ehren präsidenten der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft, Herzog Adolf Friedrich zu Mecklenburg, und die Mutter des Prinzen Bernhard der Niederlande, Prinzessin Armgard zur Lippe-Biesterfeld. Aus Mukkreisen waren u. a. die Generalmusikdirektoren v. Benda, Schürt cht und van Kempen anwesend. Gäste und Mitglieder der Deutsch-Niederländischen Ge sellschaft blieben bei den Klängen einer ausgezeichneten Kapelle lange und in fröhlicher Stimmung zusammen.