 Der Mufti von Palästina fährt nicht nach London. Beirut, 14. Oktober. Der Mufti von Palästina hat es ab gelehnt, nach London zu reisen. Er ernannte Mussa Alami, einen ehemals hohen Justizbeamten in Palästina, zum in offiziellen Verhandlungsführer. Alami ist bereits abgereist. Er soll vorwiegend die Ent wicklung der Lage in London beobachten und, wenn nötig, unverbindlich verhandeln. Die Schiffsverbindung Kanton —Hongkong unterbrochen» Schanghai, 14. Oktober. Meldungen aus Kanton be sagen, daß der Perlfluß für die Schiffahrt gesperrt worden ist, so daß der Schiffsverkehr zwischen Kanton und Hongkong eingestellt werden mußte.