 Englische Kriegsziele. Berlin, 26. Januar. In der Aorkshire Post vom 17. Januar findet sich wieder eine Zuschrift, aus der hervor geht, daß die Engländer nicht daran denken», im Falle eines Sieges ihre jetzigen schönen Worte vom Neuaufbau Europas unter Mitwirkung der Neutralen und des „vom Hitler regime" befreiten deutschen Volkes zu verwirklichen. Vielmehr wollen sie einen ausschließlich vom englischen Interesse diktierten Frieden herbeiführen, der noch weit schlimmer ausfallen soll, als das Versailler Diktat; denn dieses neue Friedensinstrument soll, nach der Ansicht des Briefschreibers, nicht von vornherein durch etwas wie die 11 Punkte Wilsons verwässert werden. In dem Schreiben heißt es: „Ich bin der Auffassung, es ist höchste Zeit, daß mal jemand auftritt und etwas! über diejenigen Neutralen und insbesondere die Vereinigten Staaten sagt, die ständig ver langen, daß sie an der Gestaltung des Friedens teilnehmen müssen. Wir kämpfen für einen dauernden Frieden. „Unter den gegenwärtigen Verhältnissen in Europa würde eine Friedensregelung dieses Ziel nicht erreichen. Wir müssen fordern, daß diejenigen, die kämpfen und ihr Blut für den Sieg und den Frieden vergießen, allein und aus schließlich den neuen Frieden gestalten. „Wir hatten schon einmal ein Beispiel, das Beispiel eines auf amerikanische Anregungen zurückgehenden Friedens. . . Wenn der Sieg uns gehört, müssen wir darauf achten, dasi auch der Frieden unser ist. Wir wollen keine 14 amerikani schen Punkte mehr. Harry Rushforth. 6, Allenby Road, Dewsbury Road, Leeds, 11. Jan. 12."