 General Röder in Rom. Rom, 12. Dezember. Der ungarische Honvedminister General Röder ist am Sonntag abend in Rom einge troffen. Am Bahnhof hatten sich zu seinem Empfang Staatssekretär im Kriegsministerium, General Pariani, der ungarische Gesandte Villani sowie zahlreiche höhere Persönlichkeiten der Wehrmacht eingefunden. General Röder, der auf Einladung von General Pari ani fünf Tage in Rom verweilen wird, wird bei dieser Gelegenheit auch von Mussolini, Graf Ciano und Marschall Badoglio empfangen werden.