 Nationale Rundfunksender melden Einmarsch in Madrid. Paris, 7. November. In Perpignan wurde um 17 Uhr MEZ ein Funkspruch des nationalen Senders laca (Ara gonien) aufgefangen, der besagte, daß eine nationale Abtei lung unter Führung des Oberstleutnants Asencio in Madrid eingedrungen sein soll. Auch der Sender Sevilla hat bekanntgegeben, daß Ma drid so gut wie eingenommen sei. Am Sonnabend vor mittag hätten die Nationalisten die westlich von Madrid ge legene Ortschaften Boadilladel Monte, den westlichen Vor- Ort Real Casa del Campo und den Flugplatz Cuatro Bieutos besetzt. Gefangene rote Milizsoldaten hätten erzählt, daß man in Madrid ans Einwohner, die die von von den nationa listischen Fliegern abgeworfenen Flugblätter aufzuheben versucht hätten, ohne Warnung geschossen habe. Der Sender Sevilla teilte weiter mit, daß sich die Madrider Zivilgarde gegen die rote „Regierung" erhoben habe. Weiter be richtete der Sender, daß nationale Flieger am Sonnabend vormittag in Barcelona eine Vanzerwagen-Fabrik bom bardiert und viele Panzerwagen, die gerade an die Front gehen sollten, zerstört hätten.