 Estland feierte den 20. Jahrestag seiner Selbständigkeit. Reval, 24. Februar. Estland beging am Donnerstag den 20. Jahrestag der Verkündung seiner staatlichen Selbstän digkeit. Den Auftakt der Feier bildeten am Mittwoch die Eröff nung einer Ausstellung von Dokumenten aus den Jahren 1917 —1921 sowie ein Empfang des Kriegsministers. Am Donnerstag prangte die Hauptstadt in reichem Feftschmuck. Um die Mittagszeit fand am Freiheitsplatz eine große Parade von Wehrmacht, Schutzkorps und Feuerwehr statt, die Staatsverweser Paets, der am Mitt woch feinen 64. Geburtstag feierte, und der Oberbefehls haber der estländischen Wehrmacht, General Laidoner, abnahmen. Der Parade wohnte auch der Deutsche Gesandte Dr. Froh wein bei. Der Nachmittag brachte eine Reihe von Kundgebun gen. In den Ansprachen wurde auch die Verbundenheit des