<A Erste Morgen-Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro Äff Kongresses namens des Führers und Reichskanzlers, der Reichsregierung und besonders namens der Schirmherren des Kongresses begrüßen zu dürfen. „Ich möchte meiner besonderen Freude darüber Aus druck geben, daß der Kongreß in Deutschland stattfindet, und Ihnen danken für Ihr zahlreiches Erscheinen. „Ich begrüße den Herrn Präsidenten und den Herrn Vize präsidenten sowie die übrigen leitenden Herren des Weltver bandes, Vertreter des Internationalen Landwirtschaftsinsti tuts in Rom, Vertreter der auswärtigen Regierungen, die Herren Delegationsführer und Delegierten der amtlich ver tretenen Staaten. (Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Montag, 23. August Nr. 1130