 Um die Revision des amerikanischen Neutralitätsgesetzes. Washington, 39. Mai. Der Vorsitzende des Außenaus schusses des Abgeordnetenhauses, Bloom, brachte am Mon tag die Gesetzesvorlage ein, die die von Hull angekündig ten Negierungsvorschläge für die Revision des Neutrali tätsgesetzes, darunter die Aufhebung des Ausfuhrverbotes für Waffen und Munition an Kriegführende, umfaßt. In der Vorlage heißt es, wenn die Präsident feststelle, daß der Kriegszustand zwischen ausländischen Staaten be stehe und dieser Krieg das Leben der amerikanischen Bür ger gefährde sowie den Frieden in USA. bedrohe, erlasse er eine Proklamation, die die betreffenden kriegführenden Staaten nenne. Nach Erlaß dieser Proklamation träten automatisch die Bestimmungen des von Hull vorgeschlage nen Neutralitätsgesetzes in Kraft. Die Vorlage nimmt von diesen Bestimmungen ausdrüßlich alle amerikanischen Re publiken aus.