Nachunttags-Ansgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Punkt 13 Uhr betrat der Oberbefehlshaber des Heeres, herzlichst begrüßt von der vieltausendköpfigen Werkgefolgschaft, die Halle. Er begab sich sofort zum Red nerpult, das, sinnfällig für diese Veranstaltung, ein mäch tiger Tank ist, flankiert von zwei schweren Feldgeschützen. Die Rückwand ziert auf breitem Tannengrund die ausge breitete Kriegs flagge mit darüber schwebendem sil bernen Hoheitsadler. Ohne Verzug ergriff Generaloberst von Brauchitsch Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 6. Jahrg. ISS 9 Berlin, Donnerstag, 1l). August Nr. 1145