 Volksverbundene Justiz. Nürnberg, 15. Oktober. Am Freitag abend fand im Schwurgerichtssaal des Nürnberger Justizgebäudes die feierliche Einführung des Oberlandesgerichtspräsidenten Doebig und des Generalstaatsanwalts Dr. Bems durch Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner statt. Mit der Feier war auch die Einführung des Landgerichtspräsidenten Dr. Hoesch und des Oberstaatsanwalts Den zier ver bunden. In Begleitung des Reichsjustizministers, der am Portal des Justizgebäudes vom Vizepräsidenten des Oberlandes gerichts, Schmidt,, begrüßt wurde, befanden sich Mi nisterialrat Dr. Wilke, Oberregierungsrat Dr. Do er ner und Oberlandesgerichtsrat Miedsam. Dem feier lichen Akt wohnten ferner bei der stellvertretende Gauleiter Holz und der Kommandierende General des XIII. Armee korps, General der Infanterie Freiherr von Weichs. Reichsjustizminister Dr. Gürtner wies in seiner An sprache darauf hin, daß die Teilnahme so zahlreicher Ver treter der Partei, der Staatsverwaltung und der Wehrmacht an dieser Feier ein Bekenntnis zu dem Gedanken sei, daß die Justiz im deutschen Volk nur leben und wirken könne, wenn sie mitten im Volk arbeite. Der Reichsjustizminister widmete dann Worte höchster Anerkennung dem am 1. Oktober in den Ruhestand getrete nen Präsidenten des Oberlandesgerichts Nürnberg, um sich dann seinem Nachfolger, Pg. Friedrich Doebig, und den anderen in leitende Stellen Berufenen zuzuwenden. Jeder von ihnen genieße das Vertrauen der Bevölkerung sowie der Justizverwaltung und auch das Vertrauen der Parte:- stellen. Auf die Zusammenarbeit zwischen Justiz und Partei ein gehend, betonte Dr. Gürtner, daß das Ziel, dem wir alle dienten, nur das eine fein könne: Dienst am Volkund für den Führer. Nur dieser Gedanke gebe der Arbeit der Rechtswahrer, gleichviel an welchem Platze sie stehen, das Ziel, das jeden Augenblick in ihnen lebendig fein müsse, gebe ihrer Arbeit den inneren Wert und den sitt lichen Adel. Dann verpflichtete der Reichsjustizminister die neuen Führer des Nürnberger Justizwesens durch Handschlag auf ihre Aemter. Stellvertretender Gauleiter Holz sprach in Vertretung des dienstlich abwesenden Gauleiters Streicher. Er erinnerte, an die Kampfzeit, in der Justiz und Partei sich feindlich gegenüberstanden. Nach der Machtübernahme sei heute die Partei das Rückgrat und der Kern des neuen Staates und Reiches geworden. In den Nürnberger Gesetzen von 1935 sei die national sozialistische Weltanschauung mitverankert. Zum ersten Male sei ein Gesetz erlassen worden, durch das das deutsche Blut und die deutsche Rasse und damit die deutsche Ehre geschützt würden vor fremdrassischem Einfluß. „Recht ist, was dem Volke dient, Unrecht ist, was dem deutschen Volke schadet." Oberlandesgerichtspräsident Doebig gab das Gelöbnis ab, durch Einsatz aller Kräfte, unermüdliche Pflichterfüllung und treueste Hingabe an den Führer sein Amt zu führen und das in ihn gesetzte hohe Vertrauen allezeit durch die Tat zu rechtfertigen. Mit ähnlichen Worten verlieh Generalstaatsanwalt Dr. Bems dem Gelöbnis treuester Pflichterfüllung Aus druck.