 Weitere 34 verstümmelte Volksdeutsche gefunden. Hohensalza, 22. Dezember. In den letzten Tagen konn ten in den Kreiien Hohensalza und Mogilno die Leichen von weiteren A4 erschlagenen Volksdeut schen geborgen werden, die aufs grausamste ermordet wor den waren. Die Schädel lvaren vollkommen zertrümmert. Be sondere Mühe macht die Identifizierung der Opfer. Von den allerwenigsten der Toten weiß man, woher sie stammen. Es ist darum eine bis ins Einzelne gehende Ermittlungs tätigkeit erforderlich, die von der Zentrale für die Gräber ermordeter Volksdeutscher geleistet wird. Bisher ist es ihr gelungen, etwa 5M ermordete Volks deutsche zu identifizieren. Nach bisher bewährter Methode wurden jetzt auch von den im Hohensalzer Kreise auf gefundenen Toten ausreichende Kleiderproben genommen, die nach ihrer Reinigung in Hohensalza zur Besichtigung ausgelegt werden. Vermutlich stammen die jetzt ermordet aufgefundenen Volksdeutschen aus den nördlichen Kreisen des Warthe gaues und der Gegend von Bromberg. Die Funde wurden zum großen Teil auf den Friedhöfen in Ruhheim, Kr. Mogilno, und Gueldenhof, Kr. Hohensalza, sowie auf dem Friedhos in Hohensalza selbst gemacht.