 Abesfinien und Genf. Paris, 3. Mai. Die Flucht des Kaisers von Abessinien veranlaßt die Pariser Blätter zu sehr eingehenden Betrach tungen über die mutmaßliche Weiterentwicklung der Lage... Ganz allgemein will man daran die letzte Phase des italie nisch-abessinischen Krieges erblicken, obgleich man anderer seits unterstreicht, daß der Negus nicht auf seine Krone ver zichtet habe. Der Excelsior gibt die Auffassung franzLsistcher diplomatischer Kreise wieder. In Dschibuti, das heißt auf französischem Gebiet, so erkläre man in diesen Kreisen, könne der Negus als Gast betrachtet werden, d. h. als ein im Ausland wohnender Staatschef. Er habe auf keines seiner Rechte verzichtet, die er erst verlieren könne, wenn das abessinische Volk in Übereinstimmung mit den ita lienischen Behörden einen neuen Kaiser wähle. Inzwischen könne sich der Völkerbund für berechtigt halten, Abessinien als unter fremdem Einfluß stehend zu betrachten und es des halb für unfähig erklären, sein aus zuüben. Infolgedessen sei es nicht ausgeschlossen, daß die Genfer Sachverständigen die Abessinier als ein minderjäh riges Volk ansehen würden, das des Genfer Schutzes bedürfe. Es werde sich dann also darum handeln, festzustellen, welcher Art dieser Schuß sem solle. Grundsätzlich widersetze sich nichts der Möglichkeit, den Negus selbst nach Genf zu bitten, um diese heikle fragen mit den übrigen Mitgliedsstaaten des Völkerbundes zu regeln. Allerdings müsse berücksichtigt werden, daß Italien ein derartiges Vorgehen kaum gutheißen dürfte. Das Echo de Paris schreibt den ganzen Ruhm des sieg reichen italienischen Vordringens in Abessinien Mussolini zu. Der lour gibt seiner Freude über Italiens Sieg Aus druck. Die Flucht des Negus sei ein Unterpfand für den frie den. Die internationalen Diplomaten hätten nun eine vor zügliche Gelegenheit, den berechtigten Forderungen Italiens stattzugeben, dessen Platz nicht auf der Anklagebank sei, son dern in den Reihen der Großmächte und Bürgen der euro päischen Ordnung. Genevieve Tabouis will die Ansicht des Quai d ' Orsay wiedergeben, indem sie im Oeuvre erklärt, daß man nunmehr mit einem grundlegenden Wechsel der eng lischen Politik rechne. England, so erkläre man, werde Wohl oder übel gezwungen sein, den italienischen Sieg anzuer kennen. Es sei nicht ausgeschlossen, daß dieser Umstand dazu führen werde, die englische Politik nunmehr entschlossen gegen Italien Front machen zu sehen. Man müsse daran zweifeln, bei einem entscheidenden europäischen Konflikt England und Italien Seite an Seite zu sehen. Am Quai d'Orsay sei man am Sonnabend der Ansicht gewesen, daß die einzige Lösung in der Einberufung der Dreierkonferenz bestehe, um dem Vertrag von 1906, der be kanntlich zwischen Frankreich, England und Italien abge schlossen wurde, eine neue Auslegung zu geben. Temps sieht in der Abreise des Negus ein Zugeben seiner Niederlage und einen Verzicht, sein Land zu retten. Dies wäre noch möglich gewesen, wenn er unmittelbar mit Italien verhandelt haben würde. Der Negus stehe vor einem nicht wieder gut zu machenden Zusammenbruch. Diese bejam mernswerte Lösung habe die internationale Öffentlichkeit sehr überrascht. Der Krieg sei faktisch beendet, meint das Blatt. Wenn die Angelegenheit auch militärisch nunmehr er ledigt sei, so aber doch nicht auf internationalem Gebiet, wie dies die Haltung des Völkerbundes und der ihm ange schlossenen Mächte in Genf voraussehen lasse. Man dürfe sich nicht verhehlen, daß der Zusammenbruch Abessiniens für das Ansehen des Völkerbundes und für die Doktrin der kollektiven Sicherheit einen schweren Schlag bedeute. Ter Völkerbund werde sich am 11. Mai vor einer völlrg neuenLage sehen. Die Politik der Sühnemaßnahmen, deren Niederlage die Engländer selbst festgestellt hätten, sei gegenstandslos ge worden. Nunmehr müsse man nach Europa zurückkehren, nach jenem Europa, das durch den italienisch-abessinischen Streitfall in so große Verwicklungen gestürzt worden sei. Das Journal des Debats meint, man dürfe bei der wünschenswerten Liquidierung der abessinischen Irage nicht auf den Völkerbund rechnen. Frankreich, England und Ita lien müßten die notwendige Initiative ergreifen und sich er innern, daß zwischen ihnen ein Vertrag von 1906 bestehe, der das Gebiet für die endgültige Regelung vorbereiten könnte. Leider seien aber die innerpolitischen Umstände einem wirkungsvollen französischen Eingreifen mcht sehr günstig.