 Der Führer verlatzt Hamburg Hamburg, 30. März. Der Führer und Reichskanzler hat am Mittwoch, 10 Uhr 27, Hamburg unter dem Jubel von hunderttausend Volksgenossen verlassen, um sich nach Köln zu begeben. Bedurfte es noch eines Beweises, daß das restlose „Ja" aller Hamburger und ganz Nordwestdeutschlands zum 10. April schon heute vorweggenommen ist, so hätte ihn die gewaltige Abschiedskundgebung gegeben, die die Hansestadt dem Führer darbrachte. Als der Führer im Hotelportal erscheint, nehmen die Heilrufe und Sprechchöre der unübersehbaren Massen wieder ein Ausmaß an, das sich mit Worten kaum wiedergeben läßt. Der Führer fährt über die Lombardsbrücke zum Dammtorbahnhof. Aufrecht im Wagen stehend, nimmt er die grenzenlose Verehrung einer Millionenstadt entgegen, die ihm ihr gan zes Herz darbringt. Kurz vor dem Bahnhof fährt der Führer langsam unter klingendem Spiel an der Front der Ehren kompanien entlang. Ohrenbetäubend dröhnt dem Führer der Jubelschrei von Zehntausenden entgegen, die die Bahnsteige des Dammtor bahnhofs bis auf den letzten Winkel füllen. Es scheint, als ob das große Bahnhofsgewölbe zerspringen muß ob dieses Orkans. „Wir danken dem Führer", gellen ohne Unterlaß die Chöre, und es ist ein wunderbares Symbol, daß in diesem Schrei des Jubels der nordwestliche und der südöstliche Stumm des igiroßen Deutschen Reiches zusammenklingen, denn auch Tausende der in Hamburg weilenden Oesterreicher stehen auf den Bahnsteigen. Der Führer ist sichtlich ergriffen von den: Jübe'l, in dem sich ihm das Herz, der sonst so nüchternen Menschen der Wasserkante so rückhaltslos offenbart. Immer wieder grüßend' schreitet er den Bahnsteig hin und zurück, um sich erst dann von Reichsstatthalter Kauf mann, Regierendem Bürgermeister Krogmann, Kom mandierendem General K n o che n hau er und den übri gen leitenden Männern der Hansestadt zu verabschieden und den So Überzug zu b esteigen. Am Fenster stehend grüßt der Führer nochmals die tosen den Zehntausende, unter deren frenetischem Jubel der Zug die Halle verläßt.