 Dr. Ley eröffnet das Gesellenwandern. Berlin, 23. April. Im Lustgarten konnte am Freitag nachmittag Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in der be reits Tradition gewordenen feierlichen Form eine große Zahl von Handwerksburschen zur Wanderung durch die deutschen Gaue verabschieden und damit das diesjährige Gesellenwandern in Deutschland eröffnen. Rund 200 Berliner und kurmärkische Gesellen wurden auf Fahrt geschickt, darunter erstmalig 50 Austausch- Handwerker, die ins Ausland, und zwar nach Italien, Ungarn und Luxemburg gehen. Gleichzeitig konnte Dr. Ley neben Vertretern des ungarischen Jndustrieministe riums und des luxemburgischen Arbeitsministeriums die inzwischen schon eingetroffenen etwa 30 Gesellen aus Ungarn und Luxemburg auf dem Abschiedsappell begrüßen. Sie sollen ebenso wie ihre noch unterwegs befindlichen italienischen Kameraden im Austausch, gleichfalls ein Jahr durch Deutschland wandern. Insgesamt werden im Laufe dieses Jahres im ganzen Reich etwa 5000 Gesellen den Wanderstock in die Hand nehmen. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley richtete herzliche Ab schiedsworte an die angetretenen Handwerksburschen. Das Handwerkertum habe im nationalsozialistischen Deutschland wieder einen neuen Sinn erhalten. Dr. Ley schloß mit dem Wunsche, daß alle reich an Eindrücken und Erlebnissen als ganze Kerle zurückkehren mögen. Dann setzte sich der Reichsorganisationsleiter, stürmisch begrüßt, an die Spitze des Zuges, der nun mit Musik bis zum Platz vor dem Reichstag marschierte, wo ein Vorbei marsch aller Wandergesellen vor Dr. Ley und abschließend die Verteilung der Wegzehrung erfolgte. Allgemein ist noch zu sagen, daß die zur Wanderschaft zugelassenen Gesellen eine Reihe von Bedingungen erfüllen müssen, und zwar sowohl nach der politischen, charakterlichen und auch fachlichen Seite. Die Unterkunft der Gesellen während der Wanderung soll in erster Linie bei den Meistern ihres Berufes erfolgen: Wo sich mit Rücksicht auf die örtlichen Verhältnisse eine Unterbringung im Meister haus nicht durchführen läßt, können die Wandergesellen in den Jugendherbergen übernachten. Darüber hinaus ist das Deutsche Handwerk in der DAF. in diesem Jahre zum ersten Mal dazu übergegangen, eigene Wander gesellenh er bergen zu errichten. Die erste wurde vor wenigen Tagen in Köln eingeweiht. Weitere folgen in München und anderen Orten. Jeder Geselle erhält für die Dauer der Wanderschaft ein Gutscheinheft mit 60 Scheinen zu je 1 Mark, von denen täglich nur einer, höchstens zwei eingelöst werden dürfen. Zu dem jetzt eingeführten Aus landsaustausch werden nur fachlich besonders bewährte, charakterlich und politisch in jeder Beziehung einwandfreie Handwerker Zugelassen, die „auf Herz und Nieren" geprüft werden.