 Jüdische Herausforderungen in Polen. Warschau, 7. Januar. Zu frechen Angriffen jüdischer Händler auf polnische Geschäftsinhaber und Handelsleute kam es am Mittwoch in Czyzewo in der Wojewodschaft Bialystok. Der ärmere Teil dieses Städtchen boykottierte seit längerem die jüdischen Händler, die aus ihrer Kund schaft gewissenlos das Letzte herauszuholen versuchten. Aus Aerger über die berechtigte Abwehr der polnischen Bevöl kerung fielen die Juden über die polnischen Händler her. Die nationalistische Presse befaßt sich in ausführlichen Meldungen mit diesen skandalösen Vorgängen und erwähnt, daß sich zwischen Polen und Juden schon des öfteren in Czyzewo Zusammenstöße ereignet haben. Übereinstim mend wird gesagt, daß die Juden die polnischen Händler herausgefordert und angegriffen haben. Im amtlichen Bericht heißt es, daß mehrere Juden ver letzt wurden. Es wurden fünf Schwerverletzte festgestellt, von denen einer im Krankenhaus gestorben ist. 10 Personen erlitten leichtere Verletzungen. Die Polizei nahm 41 Ver haftungen vor.