 Eine bittere Wahrheit für London. Berlin, 2. Januar. In dem vor kurzer Zeit abgeschlosse nen englischen Handelsabkommen mit S ch w e - den ist bekanntlich auf Englands Wunsch auch eine beson dere Zahlungsregelung vereinbart worden. Es wurde ein gegenseitiger Verrechnungsverkehr in der Weise eingeführt, daß in Schweden die aus der Ausfuhr nach England an fallenden Pfund-Devisen amtlich erfaßt und in ihrer Ver wendungsmöglichkeit auf Warenzahlungen und für den Reiseverkehr nach England und dem Empire beschränkt werden. Aus verschiedenen Meldungen ist erkennbar, daß Eng land auch bei seinen Verhandlungen mit Dänemark und einer Reihe anderer neutraler Länder auf die Einführung eines ähnlichen Verrechnungssystems drängt, Besonders bei Ländern, die in ihrem Handelsverkehr mit England bisher einen Ausfuhrüberschuß aufzuweisen hatten, scheinen die Londoner Stellen großen Wert auf eine derartige Regelung zu legen. Es ist daraus deutlich erkennbar, daß England erheblich um seine Währung in Sorge ist, da es offensichtlich danach strebt, daß ein bei den einzelnen neutralen Ländern anfallender Pfundüberschuß nicht zu dem fühlbar niedrige ren freien Neuyorker Pfundkurs auf den internationalen Markt kommt. Andererseits versucht England mit seiner neuen Methode gleichzeitig eine ihm günstige Regelung der Ein- und Ausfuhr aus und nach den neutralen Ländern zu erreichen. Mit Hife des Verrechnungssystems und der Einfuhr kontrolle will England seine Bezüge aus den neutralen Ländern auf lebensnotwendige Güter beschränken und gleich zeitig für feine Gegenausfuhren seinen eigenen amtliche!! Pfundkurs, der bedeutend über dem Neuyorker Kurs liegt und daher für die einzelnen Länder eine Verteuerung der Wareneinfuhr bedeutet, in Anrechnung bringen. Aus diesen Gegenmaßnahmen zeigt sich, daß Enland sehr erhebliche Währungssorgen und bezüglich des Pfundkurses seine frühere Sicherheit bereits völlig verloren hat. Es ist sicherlich bittere Wahrheit, daß die Finanzierung dieses Krieges das größte Problem ist, das die britische Staatsführung Heute zu lösen hat, wie dies Sir Patrick Hannon, der Präsident der britischen industriellen Ver einigung, in einer Neujahrsbotschaft auch zum Ausdruck ge bracht hatte.