 Wilnaer Studenten erneut gegen das Judentum. Warschau, 2. Dezember. In Wilna ereigneten sich erneut Protestkundgebungen der Studenten gegen das Ueberhandnehmen des Judentums. Die Studierenden stellten vor jüdischen Läden Posten auf und veranlassten die Käufer, ihre Einküüfe in polnischen Geschäften vorzu nehmen. Auch in Lemberg kam es zu Protestkundgebungen der Studentenschaft gegen die Juden, weil sich die jüdischen Hörer weigerten, die ihnen zugewiesenen besonderen Plätze in den Hörsälen einzunehmen.