 Polnische „Kulturarbeit". Kattowitz, 21. Juli. Nachdem die polnischen Horden für einige Zeit keinerlei Möglichkeit mehr gesunden hatten, ihren „Kulturwillen" bei der Zerstörung deutschen Besitzes, wie Büchereien, Heime usw. zu beweisen, da so gut wie alle lohnenden Objekte in den vergangenen Monaten ein Opfer ihres Verfolgungswahnsinns geworden Waren, beginnen nun die polnischen Rollkommandos wieder zu wüten. In der Nacht zum Freitag wurde aus die deutsche Volksbücherei in Lipine, nachdem sie erst notdürftig wieder instand gesetzt wordein war, wieder ein regelrechter Ueberfall verübt. Sämtliche Fensterscheiben und auch die Fensterkreuze wurden zerstört und die Inneneinrichtung zertrümmert, die noch vorhandenen Bücher wurden fort geschleppt. Ungestört konnten die Polen auch die Fensterscheiben in der deutschen Bücherei ulld in zahlreichen deutschen Wohnun gen im Kattowitzer Stadtteil Zalenze zertrümmern. An den Geschäftsstellen der Jungdeutschen Partei in Kattowitz und in Biala schlugen die Polen Fenster und Schilder entzwei.