 Oesterreichische PostVerwaltung an die Reichspost. Verlin, 17. März. Anläßlich der Vereinigung Deutsch- Oesterreichs mit dem Deutschen Reich hat der Leiter der Ge neraldirektion für die Oesterreichische Post- und Tele graphenverwaltung, Sektionschef Bardadszi, an den Neichspostminister folgendes Telegramm gerichtet: „In diesen denkwürdigen und stolzen Stunden, da Oester reich ein Bestandteil des Deutschen Reichs geworden, bringt die Oesterreichische Post- und Telegraphenverwaltung im eigenen und im Namen des Gesamtpersonals Herrn Reichs postminister und den deutschen Kameraden Gefühle innigster Verbundenheit zum Ausdruck und bekundet den aufrichtigen und festen Willen zu kameradschaftlicher Zusammenarbeit zum Wohle und Glücke der geeinigten deutschen Nation." Der Neichspostminister hat mit folgendem Tele gramm geantwortet: „Voll Freude und Glück über das Bekenntnis unserer Brüder in Oesterreich zu der Befreiungstat Adolf Hitlers und über die Heimkehr der herrlichen Ostmark ins Reich danke ich Ihnen und den Kameraden der Oesterreichischen Post- und Telegraphenverwaltung für ihre Grüße und den Willen zur engen Zusammenarbeit zum Wohle und Glücke der geeinten deutschen Nation. . „Im Dienste für das lang ersehnte, nun verwirk lichte großdeutsche Reich und seinen Führer Adolf Hitler wird die Deutschs Neichspost mit ihren Kameraden in Oester reich für alle Zukunft aufs innigste sich verbunden fühlen. Die Deutsche Post und alle ihre Angehörigen entbieten in diesem Augenblick durch mich in freudiger Erwartung der uns allen neu gestellten Aufgaben begeistert ihren Kamera den der Oesterreichischen Post- und Telegraphenverwaltung die herzlichsten Willkommensgrll^e."