 Berlin in Erwartung. Berlin, 24. August. Die Reichshauptstadt, seit den frühen Morgenstunden in festlicher Vorfreude und in ein Meer von Fahnen gehüllt, ist für den Empfang des ungarischen Reichs verwesers, Admiral von Horthy, gerüstet. Diszipliniert wie immer hat sich in den Nachmittags stunden der Aufmarsch der Massen vollzogen. Um 18 Uhr haben die Tausende und Abertausende längs der Anfahrts straßen vom Lehrter Bahnhof bis hin zum Hause des Reichspräsidenten und auf dem Wilhelmsplatz Aufstellung genommen. Hinter den spalierbildenden Formationen der SA., der SS. und des NSKK. harrt in dichten Mauern die Werk tätige Bevölkerung Berlins, um dem ungarischen Staats oberhaupt und den anderen hohen Gästen der befreundeten Nation einen begeisterten Empfang zu bereiten. Je näher der Augenblick der Ankunft des Sonderzuges rückt, desto höher steigt die Spannung der Hunderttausende, denen sich diese geschichtliche Stunde zu einem unvergeß lichen Erlebnis gestalten wird. Ein einzigartiges Bild fest lichen Glanzes und strahlender Farbigkeit bieten die An fahrtstraßen im Schmuck ihrer ungezählten Fahnen, Banner und krönenden Pylonen, umsäumt von den ausgerichteten Reihen der Ehrenformationen im vielfarbigen Bunt ihrer Uniformen. Nicht lange mehr, dann werden die Feststraßen, in denen jetzt noch die gespannte Stille der Erwartung herrscht, wider hallen von den stürmischen Jubel- und Heilrufen, mit denen die Berliner den Einzug des Führers und seines hohen Gastes und ihre gemeinsame Fahrt durch die Reichshaupt stadt begleiten werden.