 „Sturm im Kreml". Radikalisten fordern Tod Sticklings. London, 24. November. Der Dailw Expreß veröffentlicht in großer Aufmachung unter der Ueberschrift „Spaltung der Chefs Stalins über das Schicksal des Deutschen —> Sturm im Kreml" eine Meldung seines Berichterstatters in Warschau. Darin heißt es: „Diktator Stalin berief heute nachmittag eine Sondersitzung der Sowjetregierung in den Kreml, um die durch die Verkündung des Todesurteils ge gen den deutschen Ingenieur Stickling geschaffene Lage Zu besprechen. Die Sowjetführer spalten sich in zwei Gruppen, eine zu Gunsten einer Begnadigung, die andere zu Gunsten der Hinrichtung. Tie Begnadigungsgruppe bestand aus Beamten des Außenkommissariats und Gemüßigten, die durch Berlins heftige Stellungnahme beunruhigt sind. „Die Befürworter der Hinrichtung, bestehend aus radi kalen Kommunisten, forderten, daß das Urteil vollstreckt werde. Sie behaupteten, daß es der Wille des Sowjetvolkes sei, daß der „faschistische Hund" Stickling sterben soll, und verwiesen auf Hunderte von Telegrammen örtlicher kommu nistischer Parteigruppen aus der Sowjetunion, die den Tod verlangten. Sie setzten sich mit Verblendung über die Be fürchtungen der außenpolitischen Sachverständigen hinweg, daß Deutschland eine kraftvolle Aktion unternehmen könne, und drängten Stalin, ein Exempel zu statuieren, um den Terrorismus in der Sowjetunion auszurotten. „Eine Stunde vor der stürmischen Sitzung sprach Graf vo n der Schule n b u r g in Moskau noch einmal im Außenamt vor und verlangte dringend, daß eine günstige Antwort auf seinen Schritt zur Begnadigung sobald wie mög lich gegeben werde. Der stellvertretende Außenkommissar Krestinski sagte dem Botschafter, daß bis nach Stalins Ratssitzung keine Antwort gegeben werden könne. „Zu später Nachtstunde wartete Botschafter Graf Schulen burg noch immer."