 Die neuen deutsch-französischen Wirtschaftsabkommen. Berlin, 19. Juli. Ueber die am 30. Juni in Paris ab geschlossenen neuen deutschen Wirtschaftsabkommen mit Frankreich erfahren wir von zuständiger Seite folgendes: Der Deutsch-Französische Wirtschaftsvertrag vom 10. Juli 1937 wurde nach Ablauf seiner 'zweijährigen Laufzeit am 10. Juni 1939 automatisch um ein weiteres Jahr bis zum 30. Juni 1940 verlängert. Trotz der leider eingetretenen sehr bedeutsamen Einschränkung des beiderseitigen Waren austausches waren sich beide Regierungen dennoch vorbe haltlos darüber einig, daß die vertragliche Grundlage der Wirtschafts- und Finanzbeziehungen beider Länder aufrecht erhalten bleiben müsse. Die nun am 30. Juni in Paris vom französischen Außen minister Bonnet und dem französischen Unterhändler, H. A l phand , einerseits, vom deutschen Botschafter Grafen Welczeck und dem deutschen Unterhändler, Gesandten Dr. Hemmen, andererseits unterzeichneten Ergänzungs abkommen sichern uns für die kommenden sechs Monate des Jahres 1939 die Eisenerz bezüge aus Frankreich und Französisch-Nordafrika in der vollen Höhe des abgelaufenen Jahres. Der französische Koksbedarf, der im vergangenen Jahr auf ein Minimum abgesunken war, ist jetzt im An steigen begriffen, so daß hier eine gesteigerte Belieferung zu gesagt werden konnte. Darüber hinaus ist die Bezahlung der Eisenerzbezüge, wie in den früheren Verträgen, in voller Höhe aus Mitteln der deutschen Ausfuhr sichergestellt worden. Ein wichtiges Ergebnis dieser Verhandlungen ist end lich die Wiederaufnahme des Wirtschaftsverkehrs zwischen dem Protektoratsgebiet Böhmen und Mähren einer seits und Frankreich sowie seinen Kolonien andererseits. Frankreich gibt ab 1. Juli 1939, jedoch mit rückwirkender Kraft für die Kontingente vom 1. April ab, die Einfuhr der Waren des Protektoratsgebietes nach Frankreich gemäß den französch-tschechischen Abkommen vom 7. März 1939 frei, sodaß also praktisch die inzwischen eingetretene Unter brechung der Ausfuhr des Protektoratsgebietes nach Frank reich voll nachgeholt werden kann. Frankreich wird die Ursprungsbezeichnung „Böhmen- Mähren" auf den Waren des Protektoratsgebietes im Sinne des Gesetzes über den Bezeichnungszwang unbehin dert zulassen, und es gibt sofort die beschlagnahmten tsche chischen Finanzforderungen und Guthaben.in Frankreich in Höhe von 20 Millionen Franken frei.