 Krawalle bei Citroen. Paris, 9. April. Wie der Figaro meldet, ist es am Frei tag in den von Streikenden besetzten Automobilwerken von Citroen wegen politischer Meinungsverschiedenheiten zu sehr schweren Schlägereien gekommen. 15 Streikende sollen schwer verletzt ins Krankenhaus gebracht worden sein. Die Liberts berichtet, sie habe von verschiedenen Kran kenhäusern ausweichende Antworten bezüglich der Einliefe rung Verletzter erhalten. Doch habe das zuständige Polizei kommissariat zugegeben, daß es zu „lebhaften Diskussionen in den Werken" gekommen sei.