 Der „Tag des Nordens" in Lübeck. Lübeck, 21. Juni. Der Schluß der 6. Reichstagung der Nordischen Gesellschaft in Lübeck gewann besondere Bedeu tung durch eine große Rede des Reichsleiters Rosenber g. Die große Stadthalle war wiederum bis zum letzten Platz mit den Ehrengästen und Gästen der Nordischen Gesellschaft besetzt. Gauleiter Oberpräsident Lohse begrüßte die Erschieneneu und hieß besonders den am Dienstag in Lübeck eingetroffe nen Reichsminister Darre sowie den Stabschef Lutze willkommen. Dann ergriff Landesbibliothekar Dr. Gudmundur Fttlnbogassn-Reykjavik das Wort zu einem Vortrag über die isländisch-deutsche Zusammenarbeit auf nordisch-wissen schaftlichem Gebiet. Der Redner ging von der kulturellen Verbundenheit Zwischen Island und Deutschland aus, die seit den Anfängen der Geschichte des isländischen Volkes bestehe, und gab dann einen geschichtlichen Ueberblick über die Entwicklung der kulturellen und wirtschaftlichen Be ziehungen Islands zu Deutschland. - Dabei dankte Dr. Finnbogason dem deutschen Volk für alles Wertvolle, was die Isländer von ihm empfangen hätten, und für all das Interesse und Wohlwollen, das Deutschland Island auf Schritt und Tritt bezeuge. Dann sprach Staatsrat' Johann E. Mellbhe, der Präsi den des Norwegischen Bauernbundes, über die norwegische Bauernbewegung. Der Redner schilderte anschaulich den schweren Kampf, den das norwegische Bauerntum gegen Liberalismus und Freihändlertum zu führen hatte und der 1896 zum Zusammenschluß im Norwegischen Bund der Landwirte geführt habe. Die Weltmarktkri'sen der Jahre 1929 und 1930 hätten die Stellung des Bauern immer schlechter werden lassen und schließlich hätten die norwegischen Bauern den Staat um Hilfe bitten müssen. Wenn auch die Verhältnisse in Deutschland verlschieden und um so vieles größer' seien, so hätten doch die Norweger vieles gelernt von der Organisa tion und dem System, das die deutsche Landwirtschaft heute auszeichne. Protokollsekretär Carl Patric Oßbahr-Stockholm sprach über Schwedens nordeuropäische Ausgabe. Der ernste Feh ler, der im Jahre 1920 begangen worden sei, als Schweden in die sogenannte Genfer Liga eintrat, dürfe nicht noch ver größert werden durch ein Verbleiben in dieser scheinheiligen Allianz, die unter dem Namen Gnes Bundes der Nationen ein Handwerkszeug der Volksfrontpolitik und des Welt revolutionären Bolschewismus geworden sei. Schwedens Aufgabe sei es, auf der skandinavischen Halbinsel und an der Ostsee dem kulturfeindlichen Bolschewismus und den sowjetrussischen Eroberungsplänen einen Riegel vorzu schieben. Reichsleiter Rosenberg nahm dann das Wort. Er wies auf die Gemeinsamkeit zwischen den Völkern Europas hin, gleichgültig, ob man diese Schicksalsgemeinschaft heute schon erkennen wolle oder ob sich größere Gruppen noch aus über lebten Gedankengängen heraus dieser Tatsache gegenüber verschließen wollten. Nicht nur Deutschland, sondern sämt liche Völker des Erdballs befänden sich heute in einem Zu stand einer mit schnellen Schritten vor sich gehenden Um - Wandlung, deren Ergebnisse für jede Nation heute noch nicht abzuschätzen seien. Der Reichsleiter erinnerte in diesem Zusammenhang an die schweren kriegerischen und revolutionären Ereignisse im Fernen Osten, im Nahen Orient und in Spanien. Wenn der skandinavische Norden und die Baltischen Staaten noch einigermaßen von den politischen Erdbebenstößen verschont geblieben seien, so bedeute das zwar ein augenblicklich be ruhigendes Moment für diese Völker und für Europa über haupt, aber es sei nicht unmittelbar ein Zeichen dafür, daß sich diese Völker und Staaten, auf die Dauer gesehen, den großen Auseinandersetzungen zu entziehen vermöchten. Der Kampf zwischen der Tradition in ihren verschiedenen For mell und einer irgendwie geartet hervortretenden neuen Zeit sei Schicksal für alle geworden. „Wir sind der Ueberzeugung, daß, wenn wir das Ge schehen in Deutschland mit einer großen geschichtlichen Epoche jüngerer Vergangenheit vergleichen wollen, hier nur das Zeitalter Martin Luthers als Vergleich herangezogen werden kann. Aber diese für das deutsche Leben entscheidende. Revolution stand, wenigstens für Deutschland, in einem Zeichen der Entwicklung, das die ganze Zeit bestimmte und erst heute nach 400 Jahren eine entscheidende Aenderung erfahren hat. „Luthers Revolution war das Symbol einer bereits in nerlich vollzogenen Abkehr vom Mittelalter, und starke Kräfte mühten sich um die Neugestaltung des Daseins. Ihnen fehlte jedoch der militärisch-politische Sch u tz. Die Habsburger hatten für das Ringen der Deut schen Nation kein Verständnis, und so mißlang die große Welle, die versucht hatte, die europäischen Staaten und vor allen Dingen Deutschland, auf der Ebene einer Konfession zu einigen. „Heute können wir bereits feststellen, daß sich Deutsch land erst jetzt, nach Ml Jahren, ein neues Einheits gefühl auf Grund einer neuen Anschauung des Lebens und der Welt errungen hat. Das moralische Recht, über die Zukunft des Deutschen Volkes zu bestimmen, gebührt ge rechterweise jener Bewegung, die nach 499-jährigem schwe rem Kampf diese deutsche Volkseinheit sowohl innerlich her stellte, als jetzt auch Nach der Angliederung Deutsch-Oester reichs macht- und militärpolitisch garantiert. (Stärkster Beifall). „Deutschland stand vor 1933 vor der Entscheidungsfrage, ob sein Fortbestehen in der Gefchichte zu einem Ende ge kommen sei, oder ob gerade die T i e f e d e s F a l l e s die Voraussetzungen für eine Wiedergeburt dar stelle. In einem großen Ringen um die Seele des deutschen Volkes einigte sich schließlich die ganze Nation um die Per sönlichkeit des Führers. So ist aus der tief e n Ni ede r lage die größte Wiedergeburt erwachsen und alles das, was alle träumten, die Männer der großen deutschen Vergangenheit bewegt hatte, wenn sie vom Reiche sprachen und nach einer inneren Einheit riefen, das ist geschichtliche Wirklichkeit geworden. „In wenigen Jahren hat das Deutschland Adolf Hitlers die Ernte eines ganzen Jahrtausends nach Hause getragen. (Stürmischer Beifall.) „Diese geschichtliche Tatsache", so hob Rosenberg hervor, Zst groß genug, um A ch t u n g zu fordern. Es muß natur gemäß irgendwie hinüberschwingen weit über die politischen Grenzen, weil die deutschen Probleme, die zunächst einmal unmittelbar sozialpolitisch gestellt waren, auch die Probleme der übrigen Völker sind. Der Kampf zwischen einer über lieferten Welt des 19. Jahrhunderts und zwischen den einer seits chaotischen und andererseits neugestaltenden Kräften ist im Gange, und alle großen sozialen und politischen Be wegungen aus der Welt geben Zeugnis dafür, daß diese Gärungen entsprechend dem Charakter eines jeden Volkes zu irgendeiner Entscheidung führen müssen. „Deutschland und Italien sind in Europa zwei derartige Antworten, die die beiden Völker gemäß ihrer Eigenart, aber mit der gleichen Entschiedenheit ausge sprochen haben. Mag die Entwicklung bei anderen Nationen langsam gehen, weil sie nicht unter dem unmittelbaren Schicksalsdruck stehen, so sind die Probleme aber ebenfalls bei ihnen gegeben, und im Interesse aller Völker erscheint es notwendig, daß man nicht nur darauf wartet, daß ernste Prophezeiungen in furchtbare Erfüllung gehen, sondern, daß man rechtzeitig die Stoßkraft der Entwicklung sieht, um das Leben dann, wenn irgend möglich, evolutionär, einer neuen Zeit entgegenzuführen. „Wir alle", so stellte Rosenberg unter lebhafter Zustim mung der deutschen und der nordländischen Teilnehmer fest, „stehen unter dem gleichen Schicksal Europas, und wir müssen dieses gemeinsame Schicksal als Verpflichtung empfinden, weil am Ende die Existenz des Weißen Menschen überhaupt von dieser Einheit des europäischen Kontinents abhängt! „Ob auf der einen Seite Kräfte der Tradition stehen, ob auf der anderen Seite revolutionäre Kräfte eine Neuge staltung schaffen, beide können sich innerlich anerkennen, wenn sie die Achtung aufzubringen vermögen vor der in neren Notwendigkeit des verschiedenen Strebens. Diese Ach tung ist die Boraussetzung für die europäische Gemeinsam keit und die Bedingung für das sich neu bildende Leben, das zu einer gemeinsamen Kräftigung aller europäischen Staa ten führen muß. Das fordert aber auch, daß man den In stinkt für das aufbringt, was sich absolut feindlich gegen die Lebensgrundlagen aller europäischen Staaten richtet. „Einmütig muß jener furchtbare Versuch einer Weltzer störung, der von Moskau aus schon viele Völker in ein Meer von Blut getaucht hat, abgelehnt werden!" (Stärkster Bei fall.) Reichsleiter Rosenberg sprach zum Schluß die Hoffnung aus, daß sich immer mehr Kräfte in allen um die Nordsee und die Ostsee gelegenen Völkern an ihre 'Vergangenheit er innern, an die Wurzeln ihres völkischen kulturellen Wesens und daß sie allesin ihrer Weise entschlossen sein möchten, in mitten eines großen gemeinsamen Schicksals sich ihrer Art gemäß zu formen. Lebhafte Zustimmungskundgebungen folgten dem großen Appell Rosenbergs.