 Juden als Blutsauger von Heimarbeitern. Wien, 2K. November. In letzter Zeit haben sich die Fälle schwerster Ausbeutung von Heimarbeitern und Heimarbei terinnen, hauptsächlich durch südische Unternehmer, in uner träglicher Weise gehäuft. Nor kurzem erst wurde einer der ärgsten Lohndrücker, der Ostjude Krupnik, mit einer Polizeistrafe belegt. Nun haben sich die Behörden entschlossen, energisch durch zugreifen. Der Staatssekretär für Arbeiterfragen, Rott, hat angeordnet, daß sämtliche Firmen, bei denen sich der Verdacht von Lohndrückereien gegenüber Heimarbeitern er geben habe, durch staatliche Kontrollorgane überwacht wür den. Die schwersten Strafen des Gesetzes werden denen angedroht, bei denen noch Mißstände zutage treten.