 Weitere Bombensunde bei den Pariser Haussuchungen. Paris, 19. November. Die Polizei gibt bekannt, daß sie bei einer der Haussuchungen in Paris zwei weitere Bomben entdeckt hat; die eins befand sich in einem Me tallofen, die andere in einem Autoölbehälter. Die Bomben waren noch nicht geladen, enthielten aber eine elektrische Zeitzündungsvorrichtung. Sie ähneln der Bombe, die vor einiger Zeit am Eingang des Eisenbahntunnels von Cerböre gefunden worden war. Ferner wurden IVO Sprengkapseln des gleichen Modells entdeckt, wie diejenigen, die vor einiger Zeit von unbekannter Hand vor der Wohnungstür des Ge nerals Pretelat niedergelegt worden waren.