 Teplansky versucht die Prager Maßnahmen zu begründen. Prag, lg. März. Der von den Tschechen in seinem Amte belassene slowakische Finanzminister Teplansky hat am Freitagmittag über den Preßburger Sender eine An sprache an die slowakische Bevölkerung und an die Behörden in der Slowakei gerichtet, in der er mitteilte, daß er in zwischen die Regierungsgeschäfte übernommen habe, da der von Prag eingesetzte neue Ministerpräsident Sivak nach Rom gereist sei. Teplansky appellierte an die Behörden, die Ruhe auf recht zu erhalten, und versuchte im weiteren Verlauf seiner Ansprache das über die Vorgänge erregte slowakische Volk zu beruhigen. Jeder Beamte, der seiner Pflicht nicht nach komme, werde „unbarmherzig verfolgt und abgesetzt werden". Teplansky behauptete schließlich, daß der Vorsitzende des slowakischen Landtages, okol, und Staatsminister Si - dor gegenwärtig mit dem tschechischen Präsidenten über die. Neubildung der slowakischen Regierung verhandelten. Der militärische Oberkommandant von Preßburg, N i e st, ist mit weitgehenden Vollmachten ausgestattet worden. Wei ter sind am Freitagvormittag zahlreiche tschechische politische Beamten sowie tschechische Journalisten nach Preßburg ab gereist.