 241903 Flüchtlinge. Berlin, 28. September. Der Zugang an sudetendeut schen Flüchtlingen hat in der Nacht Vom Dienstag zum Mittwoch und am Mittwoch dadurch n ach gelassen, daß nunmehr das Grenzgebiet immer rigoroser abgesperrt und selbst auf Greise, Frauen und Kinder ohne Warnung das Feuer eröffnet wird, wenn sie sich der Grenze zu nähern versuchen. Trotzdem gelang es auch im Verlaufe der Nacht zum Mittwoch und am Mittwoch insgesamt 8200 Sudeten deutschen, überwiegend Frauen und Kindern, die Grenze ins Reich zu überschreiten. Dabei wurden vier Frauen, drei Kinder und zwei Greise durch Streifschüsse verletzt. Die Flüchtlinge kamen zum Teil in einem bejammerns werten Zustand auf Reichsgebiet an. Zwei junge sudetendeutsche Frauen, die sich unter Auf bietung ihrer letzten Kräfte in der Nähe von Bad Landeck über die Grenze schleppten, mußten sofort in ärztliche Be handlung genommen werden, da sie von tschechischen Offi zieren, die sie in der letzten Nacht in einem Holzschober aufge stöbert hatten, unter Anwendung brutalster Mittel verge waltigt worden waren.