 „Ungarn kennt den Bolschewismus ans eigener Erfahrung." Rom, 14. Januar. Der Beitritt Ungarns zum Antikominte r n a b ko m m e n wird auch von der römischen Sonnabendabendpresse stark beachtet. Die Tribuna erklärt, Ungarn kenne die Greuel und die Verheerungen der Bolschewisten aus eigener Erfahrung. Sein Beitritt erfolge -daher aus der klaren Erkenntnis der Notwendigkeit einer Bekämpfung des Kommunismus. Ungarns Beitritt verdiene aber auch deshalb unterstrichen zu werden, da hierdurch die geometrische Linie vervollstän digt werde, die in unzweideutiger Weise die Grenze Zwischen der europäischen Kultur und der roten Barbarei aufzeige.