 Wird der Washingtoner Flottenvertrag gekündigt? London, 21. Januar. Wie ein Sonderkorrespondent des Manchester Guardian aus Washington berichtet, werde in Washington halbamtlich zugegeben, daß der Flottenvertrag von 1936, der die Festsetzung einer Höchsttonnage für Schlachtschiffe auf 35 660 Tonnen vorsieht, in Kürze gekün digt werden soll, um es Großbritannien, den Vereinigten Staaten und Frankreich zu gestatten, größere Schiffe zu bauen. Die diplomatischen Besprechungen, die wegen dieser Frage Zurzeit im Gange feien, ließen keinen Zweifel darüber, daß man zu dieser Maßnahme schreiten werbe. Es sei nur noch nicht festgesetzt worden, wann das geschehen werde. E.ine Bestätigung dieser Meldung von anderer Seite liegt bisher nicht vor.