 Die SS und die alten Kämpfer der Polizei. Reichsführer SS. Himmler führte die Männer des Schwarzen Korps, die Vertreter der 200 000 Mann, die in der verschworenen Gemeinschaft der Schutzstaffel vereinigt sind. Hinter dem Reichsfllhrer marschierten die Stäbe der drei Hauptämter der Reichsführung SS., denen die beiden Hauptämter der deutschen Polizei unter Gruppen führer H e ydrich und General Daluege folgten. Der Chef der deutschen Ordnungspolizei, General Daluege, zog an der Spitze der Alten Garde der deutschen Polizei am Führer vorbei. Diese Gruppe zeigte bei dieser Gelegenheit zum ersten Male die neue Paradeuniform der Polizei. In ihrem Weißen Lederzeug auf der hellgrünen Uniform und mit dem Roßschweif am Tschako machten die alten Kämpfer der Be wegung aus den Reihen der deutschen Polizei einen schnei digen Eindruck. Danach folgten die Formationen der SS., Block um Block. Scharf ausgerichtet, strammen Schrittes zeigten diese Gruppen dem Führer und den Ehrengästen, welcher Geist der Disziplin und des Soldatentums in den Reihen der SS. herrscht. Das schöne Bild des marschierenden Schwarzen Korps wurde aber noch eindrucksvoller und in der Wirkung noch stärker, als die „Totenkopfverbände" der SS. vorbei marschierten. Immer wieder brauste der Beifall auf, als diese Elitesoldaten der Bewegung in scharfen, knappen Schritten, mit geschultertem Gewehr und in vorbildlicher Ausrichtung vorbeizogen. Hier sah man die Verfügungs truppen der SS. und die Standarte „Deutschland" und dann, als Abschluß des gewaltigen Aufmarsches, in muster hafter militärischer Haltung, die die Zuschauer in helle Be geisterung versetzte, die Garde des Führers: die „Leib standarte Adolf Hitler". Als die Weisen der Marschmusik verklungen'und die Schritte der Leibstandarte verhallt sind, umbrandet ein Sturm der Begeisterung den Führer. Alle, die diesen ge waltigen, fünf Stunden währenden Vorbeimarsch erlebten, gingen auseinander mit der beglückenden Erkenntnis: Deutschland lebt, denn es marschiert für den Führer.