 Londoner Blätter zur Rüstungsaussprache im Unterhaus. London, 13. November. Das überaus rege Interesse, das ganz England der Frage der Aufrüstung entgegen bringt, zeigt sich erneut in der Stellungnahme der führenden Morgenblätter zum Abschluß der Rüstungsaussprache im Unterhaus. Times, Tailv Telegraph und Morning Post erkennen die Leistungen der Regierung auf dem Ge biete der Rüstungen uneingeschränkt an, wenn auch in allen drei Blättern zum Ausdruck kommt, daß die Erklärungen der Regierung noch nicht alle Fragen, die das Land auf diesem Gebiete aufgeworfen habe, befriedigend beantwortet hätten. Alle drei Zeitungen heben gemeinsam hervor, daß der Wunsch nach einem Munitionsministerium im Lande doch sehr lebhaft sei, Das ganze Problem überhaupt sei so brennend, daß es bereits in Friedenszeiten gründlich er wogen werden müßte. Die Labour-Opposition zieht es bezeichnenderweise vor, die Rüstungsaussprache nicht zu besprechen. Daily Expreß zweifelt die Führereigenschaften Baldwins an und macht ihm den Vorwurf, sich nur zu häufig von der öffentlichen Meinung haben führen zu lassen, statt sie selbst zu führen.