 Feuerüberfall auf britische Polizeistatiouen. Jerusalem, 12. Oktober. Die Polizeistationen Tul karem und Jenin lagen am Mittwoch unter Gewehr feuer arabischer Freischärler. Ueber Jenin, wo ein arabi scher Angestellter der Bezirksverwaltung erschossen wurde, ist ein durchgehendes Ausgehverbot verhängt worden. In Kalkilieh wurde ein arabischer Hilfspolizist schwer verletzt. Bei der Beschießung eines arabischen Dorfes namens Shenali wurde ein Araber getötet. In Haifa drangen Bewaffnete in das Haus eines arabischen Notabeln ein und verletzten diesen durch Schusse schwer. Ein anderer Araber wurde getötet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlins 