 Josef Wagner vor Wirtschaftsrat der Deutschen Akademie. Berlin, 29. Januar. Der Wirtschaftsrat der Deutschen Akademie hielt am Mittwoch nachmittag im Hotel „Kaiser hof" seinen vierten Empfang ab, zu dem zahlreiche Vertreter von Staat und Partei, viele bekannte Männer des Wirt schaftslebens und eine große Zahl von Mitgliedern des Diplomatischen Korps erschienen waren. In einer groß angelegten Rede sprach Gauleiter und Oberpräsident Josef Wagner über die materiellen und ideellen Aufgaben der deutschen Wirtschast im zweiten Vierjahresplan. Er schickte voraus, daß es sich bei diesem Plan zunächst einmal um eine völlig deutsche Angelegenheit handele, und daß die Voraussetzungen dazu überhaupt nur vom deutschen Stand punkt aus restlos zu übersehen und zu bewerten seien. Wer Deutschlands Zukunft richtig beurteilen wolle, müsse von nationalsozialistischen Ideen aus an die Betrachtung heran gehen. Der Redner stellte die Gegensätze der liberalistisch-frei händlerischen, der marxistisch-bolschewistischen und der natio nalsozialistischen Wirtschastsauffassung heraus und erklärte dazu u. au „Das oberste Gesetz nationalsozialistischer Welt anschauung stellt das Volk in den Mittelpunkt aller Ent schlüsse. Die Wirtschaft ist die große Funktion des eigent lichen Arbeitens, Denkens und Schaffens, abgestellt auf den Sinn, dem Ganzen sowie dem einzelnen die materiellen Grundlagen zu sichern, auf denen das Leben sich abspielt. Die Anschaungen und Ideen, wie sie das Denken und Leben anderer Völker bestimmen, bleiben für unsere Wirtschaft lichen Wechselbeziehungen völlig außer Betracht. Wir haben die Ueberzeugung, daß alle Kulturvölker in steigendem Maße die wahre Praxis des Bolschewismus erkennen und sich im Laufe der Zeit entsprechend einstellen werden. Der Lebenswille der einzelnen Völker ist größer als sogenannte liberale theoretische Wirtschaftsdoktrinen. „Wirtschaft bedeutet nicht an sich Politik, doch wird sie je nach den Umständen zu einer Waffe, die den politischen Zielen zu dienen vermag. Deutschland hat nicht die Absicht, sich wirtschaftlichen Phantasien hmzugeben. Nur wenn die Nationen bereit sind, einander unter den gleichen Voraus setzungen von Ehre, Freiheit und Lebensrecht näherzu treten, kann ein wirklicher Friede werden. Das Gleiche gilt für die Herstellung gesunder Handels- und Wirtschafts beziehungen, die allein zu einer allgemeinen Lösung der wirtschaftlichen Verkrampfung auf dem Weltmarkt zu führen vermögen. „Ende 1932 stand die deutsche Wirtschaft vor dem Chaos, und die gesamten weltwirtschaftlichen Beziehungen waren derart schwierig geworden, daß über vielen Volkswirtschaften das Gespenst des Zusammenbruchs stand. Die national sozialistische Regierung erbrachte aus der Praxis wirtschaft licher Betätigung den Beweis für die innere Brüchigkert und Haltlosigkeit einer veralteten Anschauung und gleich zeitig den praktischen Beweis für die Richtigkeit ihres eigenen Vertrauens. „Sie spornte die ganze Nation zu unerhörtem neuen Auf trieb an und zu inneren Kräften, die es ermöglichten, selbst das nahezu erstarrte Wirtschaftsleben aufzulockern und in lebensfrische Bewegung zu verwandeln. Nationalsozia listische Wirtschaftspolitik ist in bestem Sinne das sort gesetzte Ringen des Menschen mit allen Erscheinungen des wirtschaftlichen Geschehens, um dann das Ergebnis dem einzelnen wie der Gesamtheit zum Nutzen der Nation und zur Erhöhung ihrer Kräfte zu sichern. Wir dienen dem großen Ziele: Le b e n s s i ch e r u n g des frei gewordenen deutschen Volkes. Wenn unsere wirtschaftlichen Erfolge von Bestand sein sollen, müssen wir die Fehler zu überwinden versuchen, die der deutschen Wirtschaft aus der Vergangenheit anhaften. Gauleiter Wagner ging weiter auf die Ergebnisse der Maßnahmen ein, die in den letzten vier Jahren in der A g r a r w i r t s ch a f t und in der Frage der gewerb lichen Wirtschaft mit Erfolg getroffen worden sind und die zu einer erheblichen Steigerung der Erzeugung führten. Würde sich die deutsche Wirtschaft allein auf die weltwirtschaftlichen Beziehungen verlassen, so wäre es den ideellen Gegnern unter Umständen möglich ge wesen, über den Weg finanz- und wirtschaftspolitischer Maß nahmen Schwierigkeiten zu schaffen und Deutschland in eine ungünstige Lage zu bringen. „Diese Feststellungen", erklärte der Redner, „Zeigen, wie sehr die Wirtschaft geeignet ist, selbst unter politischen friedlichen Voraussetzungen zu einer Waffe zur Abwehr von Drosselungsmaßnahmen zu werden, die man gegen ein von der Weltwirtschaft abhängiges hoch industrielles Volk anzuwenden in der Lage wäre. „Mit der Proklamierung des V i e r j a h r e s p l a n e s sind Aufgaben und Ziele der Wirtschaft in konkrete Formen getreten. Es gilt, alle wirtschaftlichen Energien in Deutsch land auszulösen und die eigene R o h st o ff g r u n d läge bis an die Grenze des Möglichen aus zubeuten. Deutschland will sich dadurch nicht von der „Es schafft sich lediglich die Voraussetzungen wirtschaft licher Naturj die ihm in jedem fchll seine Einflußfreiheit garantierend Es geht um die Erschließung vorhandener Vodenschch'e, die bisher zurückgestellt war, um die technisch chemische Herstellung neuer Grund- und Werkstoffe, die zum Teil den Originalrohstoffen gleichwertig oder sogar über legen sind. „Die Wirtschaft hat ihre ganzen Maßnahmen darauf abzustellen, einen entscheidenden Beitrag für den deutschen Aufstieg und das deutsche Leben zu leisten. Diese Forde rung ist nur durchzuführen, wenn die politische Hand die Fäden züsantmenhält. Aufgaben, wie sie im Vierjahres plan gestellt sind, Knnen erfolgreich nur durchgeführt wer den, wenn sie von dem unbeugsamen und unerschütterlichen Vertrauen der ganzen Nation getragen sind. Dieses Ver trauen bringt Deutschland in diesem Kampf mit. Die Welt, die den frieden wirklich will, muß an einem festgefügten Deutschland Interesse haben, weil ein solches Deutschland ein ausschlaggebender Faktor für den fried lichen und glücklichen Ausgleich in Europa ist."