 Die Streikepidemie in USA. New Aork, 15. Juni. Der Ausstand von 80 000 Stahl arbeitern in sieben Bundesstaaten des Gebietes um die großen Seen droht auf weitere ausgedehnte Industriege biete überzugreifen. Der Präsident der Autoarbeiter-Ge werkschaft, Martin, telegraphierte Dienstag an Lewis, daß seine Gewerkschaft entschlossen sei, die Verwendung von Stahl zu vermeiden, der von den bestreikten Stahlwerken geliefert worden sei. Außerdem sind 10000 Bergleute, die in den Kohlengruben beschäftigt sind, die den.bestreikten Stahlwerken gehören, in den Ausstand getreten. Ein Vertreter der Lewis-Gewerkschaft erklärte, daß 600 0 0 0 Bergleute nötigenfalls den Streikbefehl er halten würden, um jede Kohlenzufuhr nach den Stahlwer ken abzuschneiden, deren Belegschaft soweit sie der Lewis- Gewerkschaft angehört die Arbeit niedergelegt hat. In Ambridge (Pennsylvanien) kam es zwischen arbeitswilligen Mitgliedern des amerikanischen Gewerk schaftsverbandes und Streikenden, die der Lewis-Gewerk schaft angehören, zu schweren Zusammenstößen. Die Polizei konnte nur unter Verwendung von Tränengas die Ordnung wieder herstellen. Der Bürgermeister von Johnstown (Pennsylvanien) er klärte, er werde 3000 Mitglieder des amerikanischen Vete ranenverbandes bewaffnen, um das gefährdete Eigentum der Bürger zu beschützen. Der Güterzugverkehr auf dem Gelände des bestreikten Stahlwerkes in Warren (Ohio) mußte eingestellt werden, da durch einen Dynamitanschlag die Gleise aufgerissen wurden. Der Vorstand des General-Motor-Autowerks in Cleve land gab bekannt, daß er den Betrieb bis auf weiteres ein stellen müsse. 6600 Arbeiter wurden dadurch brotlos. Im New Aorker Hafengebiet traten Dienstag 9000 Lewis-Gewerkschaftler auf den Werften in den Ausstand. Durch diesen Streik sind Schiffsbauarbeiten im Werte von 30 Millionen Dollar lahmgelegt worden.