 19,8 Millionen Arbeitslose in Amerika. New Jork, 3. Januar. Eine unangenehme Neujahrsüber raschung war für weite Kreise der Vereinigten Staaten das am Sonntag veröffentllchte Ergebnis einer amtlich ange ordneten Zählung der Arbeitslosen. Da die Aus füllung der in 32 Millionen Haushalten verteilten Frage bogen freiwillig war, antworteten lediglich 73 v. H. der Be völkerung. Hiervon meldeten sich 7,8 Millionen als arbeits los, woraus sich rechnerisch eine Gesamtarbeitslosenzahl für die Vereinigten Staaten in Höhe von 10,8 Millionen ergibt. John Biggers, der Leiter der Zählung, macht in seinem Bericht an Roosevelt darauf aufmerksam, daß das Zählergebnis auf der Lage Mitte November basiere, so daß also heute mit höheren Ziffern gerechnet werden müsse. Bemerkenswert ist, daß der Bericht unterscheidet zwischen „Gewohnheitsarbeitern" und anderen Amerikanern, die nur dann als Arbeitsuchende in Erscheinung treten, wenn ihre Geldmittel erschöpft sind. Der Senatsausschuß zur Behandlung des Arbeitslosen- Problems wird ab Dienstag mehrere bekannte Industrielle über Ursachen und Abhilfemöglichkeiten befragen. Als erster erscheint Generaldirektor Knudfen von der General Mo tors Corporation vor dem Ausschuß, die dieser Tage ge zwungen war, wegen Auftragsmangels 30 000 Arbeiter und Angestellte zu entlassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Be 