 Deutscher Schmuck in Paris preisgekrönt. Paris, 20. Dezember. Von dem Pforzheimer und Hanauer Schmuckwaren erzielten bei dem Inter nationalen Preisgericht der Pariser Weltausstel lung ein Armreif und Ringe von Ludwig Ballrn und Armbander und Broschen von Adolf Haa p Große Preise. Die Firmen HottingerüiHeld, Otto Klein K Co., H. Kreuter A Co. und Rodt & Vienenberger wurden mit Ehrenurkunden, weitere 16 Pforzhermer und Hanauer Aussteller mit Goldmedaillen ausgezeichnet. Ebenso erfolgreich schnitten die deutschen Gold - und Silberschmiede ab. So erhielten die Deutsche Gold- und Silberschmiedeanstalt für Schmuck stücke aus Amethystgold, einer neuen Edelmetall-Legierung, Prof. Lettre für Ehrenpreise des Führers und Reichs kanzlers und einige auserlesene Schmuckstücke, und Prof. O. Kees-München für in Silber gefaßte damaszwrte Arbeiten Große Preise. Die vom „Deutschen Kunst dienst" veranstaltete Sammelausstellung deutscher kirch licher Kunst und die Arbeiten der Goldschmiede Adolf, Weber und Mertens wurden mit Ehrenurkunden aus gezeichnet. Weitere 14 deutsche Gold- und Silberschmiede errangen Goldmedaillen. Für deutsche Wertarbeit auf dem Gebiet des Ge - brau ch s silberh erwarben die Bremer Werkstätten für Kunstgewerbliche Silberarbeiten, die Bremer Silberwarenfabrik, die Mittel deutsche Metallwarenfabrik und die Gebrüder Heep hohe Auszeichnungen. Die hervorragenden Arbeiten der Staatlichen B ernst e i n m an u f akt u r - Königsberg, die das allge meine Interesse der ausländischen Besucher der deutschen Halle fanden, wurden von dem Internationalen Preisge richt mit einem Großen Preis gewürdigt. Von den Idar-Ober st einer Schleifereien, die im Deutschen Hause mit Spitzenleistungen vertreten waren, erhielten die Gebrüder Leyser und A. R. Wild Große Preise, C. W. Keßler Söhne und Alex. Beek wurden mit Ehrenurkunden, weitere Firmen aus Idar- Oberstein mit Goldmedaillen ausgezeichnet.