 Fernbleiben Italiens von Genf. Genf, 2K. Juni. In der nichtöffentlichen Sitzung des Völkerbundsrates, mit der die gegenwärtige Tagung am Freitag nachmittag begann, verlas der englische Außen minister als Ratspräsident ein Schreiben des neuen italie nischen Außenministers Graf Ciano, der mitteilte, daß Ita lien aus den bekannten Gründen nicht an der Behandlung der abessinischen Frage teilnehme und demgemäß auch der Erörterung der Locarnofrage fernbleiben müsse. Jta lien hoffe aber auf eine baldige Klärung, die ihm die Be teiligung an den Genfer Arbeiten ermögliche. Im übrigen war sich der Rat darüber einig, daß er in der abessinischen Frage keine wesentlichen Schritte unter nehmen könne, nachdem die Versammlung damit befaßt worden sei. Der größte Teil der Sitzung war von einer Aussprache über Voraussetzungen und Methoden der Völ kerbnndsreform ausgefüllt.