 Überprüfung der Philippinen-Frage gefordert. New Jork, 15. März. Der amerikanische Oberkommissar der Philippinen, McNutt, sprach sich in einer im ganzen Lande verbreiteten Rundfunkrede dagegen aus, den Philip pinen die völlige Unabhängigkeit zu gewähren. Dieser Rede wird umso größere Bedeutung zugemessen, als auch im Kongreß die Stimmung gegen die Aufgabe der Philip pinen im Steigen begriffen ist und Mc Nutt erst kürzlich mit Präsident Nooesevelt Konferenzen wegen der Philippinen hatte. Seitdem man den Philippinen vor zwei Jahren du: bedingte Unabhängigkeit gegeben habe, so erklärte Mc Nutt, habe sich das ganze Problem geändert und sei Bestandteil eines größeren pazifischen Problems geworden. Die ame rikanische Politik cher offenen Tür in China sei mehrfach angegriffen worden, und die amerikanische Politik einer Freiheit der Meere und einer Freiheit der Lust hänge in der Schwebe. , , , , Wenn die Vereinigten Staaten die Philippinen zech aufgäben, würden die Inseln zum blutigen Schlachtfeld werden. Amerikas Ausehen würde zerstört, und die gegen wärtige Generation der Amerikaner würd.e in den Augen ihrer Nachkommen nur als Feiglinge erscheinen. Die Filippinos müßten einsehen, daß die ersehnte Unabhängig keit lediglich einen Wechsel der Oberhoheit bedeuten Mc Nutt empfahl die Aufnahme von Verhandlungen mit den Filippinoführern, um die Unabhängigkeitsfrags wieder aufzurollen, und eine „realistische nochmalige Prü fung der ganzen philippinischen und amerikanischen Inter essen auf lange Sicht". Verantwortlich: Kurt Sckwarpkovfß Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 