 Noch immer 41 009 Streikende in Paris. Paris, 30. Mai. Am späten Abend des Freitag kündigte zwar eine amtliche Meldung die Beendigung des Metall arbeiterstreiks in den Pariser Vororten und die Wiederauf nahme der Arbeit für den Dienstag nach Pfingsten an, aber durch das Uebergreifen auf andere Betriebszweige scheint sich die Streikbewegung in Paris in ihrer Stärke doch erhalten zu haben. Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple und der Matm ge ben eine Aufstellung über die noch im Ausstand befind lichen Werke, die mit einer Gesamtzahl von über 40 000 Streikenden kaum hinter der von der Nacht zum Freitag zurückbleibt. In 41 Werken befinden sich 40 820 Arbeiter im Ausstand, darunter allein bei Citroen 10 000 Arbeiter, und erst für den heutigen Sonnabend sollen neue Verhand lungen über die teilweise stark auseinandergehenden Einzel forderungen der Belegschaften Klarheit in die Lage bringen. Die kommunistische Humanite und der Populaire, das Blatt des kommenden Regierungschefs Leon Blum, froh locken über den bereits von der Arbeiterschaft errungenen Teilsieg und über die ängstliche Haltung der bürgerlichen Presse, die der, wie die beiden Blätter sich ausdrücken, „disziplinierten neuen Form des Kampfes der Arbeiter um ihre Rechte" fassungslos gegenübergestanden habe. Der kommunstische Senator Cach in meint in der „Humanite", der ruhige Verlauf des Massenstreiks beweise, daß die Linksregierung von morgen in keiner Weise revolutio nären Charakter trage. Der Ami du Peuple faßt dagegen die Ansichten der Rechtspresse über den augenblicklichen Streik und die politische Lage folgendermaßen zusammen: Man befinde sich bereits in voller Verwirrung und Anarchie: Anarchie in der Regierung, da sie keine. Verantwortung mehr habe, Anarchie in der sozialen Frage, da man die Forderungen der Arbeiter mit den grundsätzlichen Rechten des Eigen tums zu vermischen beginne, Anarchie bei den Arbeitgebern, die ihre Vorrechte mißbrauchten und mit den normalen Be sitzrechten verwechselten.