 Das unruhige Palästina. Jerusalem, 31. Juli. Am Sonnabend wurde in einer be lebten Straße in Jerusalem abermals ein Bombenanschlag verübt, wobei drei Mädchen und ein Junge verletzt wurden. In Safed in Nordpalästina drangen Freischärler in das Re gierungshospital und befreiten verwundete Kameraden. Bei Tulkarem wurde ein arabischer Polizist erschossen. In der Nähe von Beisan in der Jordan-Ebene kam es zu einem Zusammenstoß zwischen Polizei und Militär mit arabischen Freischärlern. Im Verlauf des Feuergefechts, das sich entwickelte, sollen mehrere Freischärler getötet und vier gefangen genommen worden sein. In Haifa wurden bei einem Bombenwurf auf einen jüdi schen Autobus eine Frau getötet und elf Personen verletzt.