 Immer größer werdende Lebensmitteluot in Madrid. Bilbao, 26. Mai. Zur Besprechung der immer schwie riger werdenden Versorgung Madrids mit Lebensmit teln unternahm der „Bürgermeister" eine Reise zu den Hauptverantwortlichen in Valencia, wo er neue- Instruktio nen erhielt. Nach seiner Rückkehr wurde bekanntgegeben, daß ein neuer Verteilungsschlüssel eingeführt werde, nach dem jeder Einwohner täglich 100 Gramm Brot erhält so wie 400 Gramm sonstige Lebensmittel (Kärtoffeln, Reis usw.). Mit dieser geringfügigen Ration muß die Zivilbevölke rung der von aller Zufuhr fast abgeschlossenen Stadt ihr Leben zu fristen versuchen. Ferner sind Maßnahmen gegen die fortschreitende Teuerung angekündigt worden. Bei Preiserhöhungen will man mit schweren Strafen vorgehen. In diesem Zusammenhang wird auch bekannt, daß ein Kilo Schinken in Madrid 150 Peseten kostet. Auch aus Barcelona liegen Meldungen über größte Nahrungsmittelnot vor. Die katatonische Bevölkerung kann nur durch Anwendung stärksten Zwanges zu Lieferungen nach der Stadt angehalten werden.