 Reichsverteidigungskommissare eingesetzt. Berlin, 3. September. Auf Anordnung des Führers sind vom Ministerrat für die Reichsverteidigung im ganzen Reich mit besonderem Vollmachten ausgestattete Reichs verteidigungskommissare eingesetzt worden. Ihre Bereiche decken sich mit den Wehrkreisen. Sie sind im Wehr-- kreis die Organe des Ministerrats für die Reichsverteidi gung. Die Reichsverteidigungskommissare sind verantwortlich für die gesamte zivile Reichsverteidigung innerhalb eines jeden Wehrkreises. Die Be hörden und sonstigen Stellen führen ihre Arbeiten in der bisherigen Form und nach den geltenden Zuständigkeits regelungen fort. Die Aufgabe der Reichsverteidigungskommissare be steht darin, in allen Angelegenheiten der zivilen Reichsver teidigung die Einheitlichkeit der Maßnahmen innerhalb des Wehrkreises sicherzustellen und die enge Zu sammenarbeit mit den zuständigen Wehrmachtsdienststellen, insbesondere mit dem Wehrkreisbefehlshaber, zu gewähr leisten. In den Operationsgebieten bleibt es bei der aus der Grundlage vollziehender Gewalt getroffenen Organi sationsregelung. Der Ministerrat für die Reichsverteidigung hat bereits die notwendigen Vorschriften beschlossen. Als Reichsverteidigungskommissare sind durch den Vor sitzenden des Ministerrats für die Reichsverteidigung, Ge neralfeldmarschall Göring, bestellt worden: Wehrkreis I: Oberpräsident und Gauleiter Koch, Wehrkreis II: Oberpräsident und Gauleiter Schwede-Coburg, Wehrkreis III: Oberpräsident und Gauleiter Stürtz, Wehrkreis IV: Reichsstatthalter und Gauleiter Mutschmann, Wehrkreis V: Reichsstatthalter und Gauleiter Murr, Wehrkreis VI: Oberpräsident und Gauleiter Terboven, Wehrkreis VII u. XIII: Staatsminister und Gauleiter Adolf Wagner, Wehrkreis VIII: Oberpräsident und Gauleiter Josef Wagner, Wehrkreis IX: Reichsstatthalter und Gauleiter Saustel, Wehrkreis X: Reichsstatthalter und Gauleiter Kaufmann, Wehrkreis. XI: Reichsstatthalter nud Gauleiter Jordan, Wehrkreis XII: Reichsstatthalter und Gauleiter Sprenger, Wehrkreis XVII: Reichskommissar und Gauleiter Bürstel, Wehrkreis XVIII: Landeshauptmann und Gauleiter Rainer. Durch die Schaffung des Ministerrats für die Reichsver teidigung und durch die Einsetzung der Reichsverteidigungs kommissare in den Wehrkreisen ist auch für den Bereich der zivilen Verwaltung eine straffe Organisation und einheitliche Ausrichtung von Verwaltung und Wirtschaft auf die Notwendigkeiten der Reichs verteidigung sichergestellt.