 Der italienische Jugendführer in Ostpreußen. Königsberg, 28. April. Zu Ehren des italienischen Jugendführers Unterstaatssekretär Ricci und seiner Offi ziere gab der Gauleiter und Oberpräsident K o ch im Königs berger Schloß einen Empfang, an dem außer Stabsführer Lauterbacher, der den italienischen Jugendführer während der Ostpreußen-Fahrt begleitet, der Kommandie rende General des I. Armeekorps, General d. A. von Küchler, die Führer sämtlicher ostpreußischen Parteigliederungen und die Chefs der Reichs- und Staats behörden Ostpreußens teilnahmen. Gauleiter Koch begrüßte die italienischen Gäste auf das herzlichste. Er freue sich besonders, daß die italienischen Gäste den weiten Weg nach Ostpreußen nicht gescheut hätten. Ostpreußen könne ihnen zwar keine großen Künstwerke zeigen, dafür aber das Erlebnis einer Politischen Landschaft geben. Die Menschen, die diese Landschaft hervorgebracht habe, seien nicht allzu reich mit Glücksgütern gesegnet, aber in ihrem Denken und Handeln politisch, das heißt kämpferisch, nationalistisch und sozialistisch. Wenn Exzellenz Ricci und seine Offiziere in den nächsten beiden Tagen durch Ostpreußen fahren, so könnten sie feststellen, daß die Bevölkerung dieser Provinz-tief innerlich zu Adolf Hitler, seiner Weltanschauung, seiner Kultur, seiner Führung schlechthin stehe. Sie wisse besonders die leidenschaftliche Arbeit der beiden großen Staatsmänner Mussolini und Hitler für den Frieden Europas zu würdigen. Zum Schluß seiner Rede dankte der Gauleiter Unterstaatssekretär Ricci nochmals für den Besuch und hob es als ein tief empfundenes Bedürfnis hervor, in dieser Stunde der stolzen und gewaltigen Leistungen des mit Deutschland be freundeten italienischen Volkes und seines Führers zu ge denken. Unterstaatssekretär Ricci gab seiner Freude über die Herzlichkeit Ausdruck, mit der die ostpreußische Bevölkerung die italienischen Freunde begrüßt habe. Er sei schon oft in Deutschland gewesen, aber erst jetzt, namentlich in Königs berg, sei er davon überzeugt, das neue nationalsozialistische Deutschland ganz zu kennen und zu verstehen. Ostpreußen sei ein Land nicht nur von geschichtlicher Bedeutung. Als nationalsozialistisches Bollwerk für Eu ropa stehe es gegen den Bolschewismus. Er wisse, daß in Ostpreußen eine harte und zielbewußte Bevölkerung von dem Sinn ihrer Sendung erfüllt sei. Leben und Sieg nach der Idee Adolf Hitlers und Mussolinis sei nicht nur Leben und Sieg für das eine Volk, sondern für die Völker Europas. Der italienische Jugendführer schloß feine Ansprache mit den Worten: „Ich erhebe mein Glas im Gedenken an das alte Preußen, das im Nationalsozialismus auferstanden ist".