 Finnische Anerkennung des italienischen Imperiums. Rom, 28. April. Der finnische Geschäftsträger beim Quirinal hat in Abwesenheit von Graf Ciano den Staatssekretär im Außenministerium, Bastianini, auf gesucht und davon unterrichtet, daß die finnische Regierung ihren Vertreter in Rom als beim König von Italien und Kaiservon Aethio pie n beglaubigt ansehe. Staatssekretär Bastianini hat dem finnischen Geschäfts träger gebeten, seiner Regierung mitzuteilen, daß die italie nische Regierung diesen Schritt zu schätzen wisse.