 Die englischen Kreuzerwracks werden Luftabwehrschisse. London, 22. Dezember. Die britische Regierung unter richtete am Dienstag die Vereinigten Staaten und Japan amtlich davon, dak sie gemäst Artikel 21 die von dem Ersten Lord der Admiralität am vorigen Donnerstag benannten fünf Kreuzer im Dienste zu behalten wünsche. Die Schiffe würden jedoch nicht als Kreuzer verwandt werden, sondern als Luftabwehrschiffe. Wie verlautet, werden die fünf überalterten Kreuzer, die Großbritannien beibehält, Flugzeuge und besonders Luftabwehreinrichtungen erhalten, die sie für diesen Zweck besonders geeignet machen.