 Neue Werkbesetzung in Frankreich. Paris, 21. April. Die am Mittwoch im Arbeitsministe rium zu einer Aussprache über die neuen Kollektivab machungen zusammengekommenen Vertreter der Pariser Metallindustrie sind bisher zu keiner Einigung gelangt. Aller Wahrscheinlichkeit nach werden die Besprechungen noch mehrere Tage andauern. In Fosseux bei Beauvais sind die mit der Neulegung von Eisenbahnschienen beschäftigten Trupps in den Streik getreten und haben die Eisenbahnwerkstätten besetzt. Die Streikenden verlangen Lohnerhöhungen wegen der ständig steigenden Preise.