 Streikgefahr für die nordamerikanischen Eisenbahnen. New Jork, 26. August. Nach dem Zusammenbruch der Verhandlungen zwischen den Vertretern der Eisenbahnge sellschaften und den fünf Eisenbahnergewerkschaften über eine Lohnerhöhung von 20 v. H. scheint einer der größten Verkehrsstreiks in den Vereinigten Staaten bevorzustehen. Donnerstag nämlich fetzte der Präsident der Vereinig ten Eisenbahnergewerkschaften, die 250 000 Lokomotivführer, Heizer, Weichensteller und Schaffner umfassen, den 6. Sep tember für den Beginn des Generalaus st andes fest. Dieser Ausstand würde das Eisenbahnnetz im Osten, Süden, Nordwesten und Südwesten lahmlegen.