 Das Pariser Presseecho der Delbos-Rede. Paris, 13. September. Die Rede des französischen Außenministers Delbos in Genf findet in der franzosi schen Presse zum großen Teil Zustimmung. Die Rechts presse wendet sich dabei gegen eine etwaige Oeffnung der französisch-spanischen Grenze, während die kommunistischen und marxistischen Blätter sie mit steigendem Nachdruck fordern. Bezeichnend ist es, daß parteilose Blätter, wie etwa der Petit Parisien, sich nachdrücklich gegen eine offene Ein mischung Frankreichs in Spanien und eine Aufgabe der Nichteinmischungspolitik wenden. Die rechtsstehende Epoque warnt England und Frank reich davor, zur Vermeidung einer möglichen künftigen Gefahr einen Weg zu beschreiten, der unmittelbar zum Kriege führen würde. Das wäre der Fall, wenn Frankreich die Pyrenäengrenze öffne. Der Jour hält fest, daß die Erklärung, Frankreich könne einen Bruch des europäischen Gleichgewichts nicht dulden, im Widerspruch zu den Grundsätzen des Völker bundes stehe. Delbos habe damit ausdrücklich anerkannt, daß die Kollektivsicherheit unwirksam sei. Der marxistische Populaire betont, daß sich in Genf die Meinung immer günstiger für die „Republikaner" Spa niens gestalte. Die kommunistische Humanite fährt fort, die Nichtein mischung als erledigt zu bezeichnen.