 Danziger Hetzblatt verboten. Danzig, 9. Juli. Der Danziger Polizeipräsident hat die zweimal wöchentlich erscheinende Danziger Natio nale Zeitung auf die Dauer von fünf Monaten ver boten, weil sie Ausführungen gemacht hat, die in hohem Maße geignet waren, eine Störung der öffentlichen Sicher heit und Ordnung herbeizuführen. In der Begründung wird darauf hingewiesen, daß die Zeitung von Anbeginn an ab gestellt gewesen sei, das Deutsche Reich und die deutschen Staatsmänner Zu verunglimpfen und daß sie selbst nicht davor zurückgeschreckt sei, dem Staatsoberhaupt des Deutschen Reiches ehrloses Verhalten vorzuwerfen. In ihren maßlosen Angriffen gegen den Nationalsozialismus und in dem Bestreben, das Deutsche Reich zu schädigen, habe das Blatt in vielen Fällen sogar die ausländische Emigrantenpresse übertroffen. Der Polizeipräsident weist weiter nachdrücklich darauf hin, daß gerade die „Danziger Nationale Zeitung", die als Parteiorgan der sogenannten Deutschnationalen Volkspar tei in Danzig das Wort deutsch stets besonders betont habe, bewußt und absichtlich das Ansehen Deutschlands und sei ner führenden Männer zu schädigen versuche. Das müsse zwangsläufig zu einer Störung des Verhältnisses der Freien Stadt Danzig zu seinem Mutterland und damit zu einer Störung der öffentlichen Sicherheit und Ordnung führen. Hinzukommt, daß die in zersetzender Absicht er folgten fortgesetzten Angriffe des Blattes gegen die Dan ziger Regierung und die sie tragende Partei gleichfalls die öffentliche Sicherheit und Ordnung, die Fundamente jeden Ordnungsstaates gefährdeten.