 Dr. Goebbels an die deutsche Presse. Ein Empfang im Reichspropagandaministerium. Berlin, 10. März. Reichsminister Dr. Goebbels gab am Mittwoch abend in den Räumen seines Ministeriums einen Empfang für die deutsche Presse. Bei dieser Veranstaltung waren Staatssekretär Reichspresseches Dr. Dietrich, Staatssekretär Hanke, Ministerialrat Berndt, der Leiter der Presseabteilung, wie auch die Re ferenten der Abteilung IV zugegen. Ferner nahmen als führende Männer der deutschen Presse teil der Präsident der Reichspressekammer, Reichs leiter Amann, der Leiter des Reichsverbandes der deut schen Presse, Hauptmann Weiß, die Hauptschriftleiter sämtlicher großen deutschen Zeitungen und einige Berliner Vertreter der Presse des Reiches. Im Laufe des Abends nahm Reichsminister Dr. Goebbels das Wort zu wichtigen pressepolitischen Fragen, die er als Schirmherr der deutschen Presse vor diesem Kreis von Fachleuten eingehend darlegte. Der Minister gab seiner Freude darüber Ausdruck,.daß er die Männer der deutschen Presse an diesem Empfangs abend in seinem Ministerium willkommen heißen könne, sie, die so viele berufliche Verbindungen mit diesem Hause täg lich aufrecht erhielten. Er wünsche, daß sie alle an diesem Abend mit ihm und mit seinen Mitarbeitern den eng st e n persönlichen Kontakt ausnehmen. „Ich möchte dabei", so führte der Minister aus, „Ihnen gegenüber meinen herzlichen Dank zum Ausdruck bringen für die großartige Mithilfe, die Sie in den vergangenen fünf Jahren dem deutschen Aufbauwerk angedeihen ließen. „Es ist sehr schwer gewesen, das in der Systemzeit voll kommen verloren gegangene Prestige und Ansehen der deut schen Presse wieder herzustellen. Sie wissen, von wie großen personellen Umänderungen und sachlichen Reformen das Neubauwerk der deutschen Presse begleitet gewesen ist, und ich bin mir auch nicht im Unklaren darüber, daß viele unter Ihnen in den ersten Wochen und Monaten der Neugestal tung der deutschen Presse diesen Reformen mit einer gewissen Skepsis entgegengeschaut haben. „Denn wenn sich auf einem Gebiet der Nationalsozialis mus in demonstrativer und fühlbarer Weise durchsetzen mußte, so aus dem Gebiet der Presse' Nirgendwo war der demokratisch-parlamentarisch-jüdische Verfall unseres Gei steslebens so sichtbar in die Erscheinung getreten, als gerade auf diesem Gebiete. „Diese Zeiten sind nun Gott sei Dank überwunden. All die vielen Probleme, die uns im Jahre 1933 und 1934 noch beschäftigten, ob die Presse das Recht zur schrankenlosen Freiheit besitze oder nicht, ob es eine absolute Freiheit der Meinung und des Geistes überhaupt gebe oder nicht, ob und warum die Presse eintönig sei oder nicht, alle diese Probleme sind nun längst gelöst. Und Zwar nicht durch große Programme und theoretische Forderungen, sondern durch die stille, zähe und manchmal heroische Tages- und Nachtarbeit, die Sie geleistet haben. „Ich kann mir nicht vorstellen, daß das deutsche Auf bauwerk auf allen Gebieten unseres inneren und äußeren Lebens hätte durchgeführt werden können, wenn die deutsche Presse in dem Verfallszustande geblieben wäre, in dem wir sie am 30. Januar 1933 übernommen haben. Ich kann mir aber auch nicht vorstellen, daß die großen Erfolge, die der Führer durch seine Politik zu verzeichnen hat, überhaupt hätten erreicht werden können, wenn die Presse nicht als ein stets einsatzbereites Armeekorps des Geistes der politischen Führung zur Verfügung gestanden hätte. Für diese Mithilfe am Aufbauwerk möchte ich der deutschen Presse an diesem Abend meinen Dank zum Ausdruck bringe n." „Glauben Sie nicht", so fuhr der Minister fort, „daß ge gewisse Journalisten des Auslandes, die den Mangel an Freiheit Ihnen und uns mit wechselnder Tonstärke immer und immer wieder zum Voxwurf machen, sich einer geistigen und publizistischen Freiheit erfreuten. Sie stehen meist im Dien st e geheimer Mächte, sie müssen deren Auf träge, seien es nun jüdische, freimaurerische, international marxistische oder kapitallstische erfüllen. „Sie dagegen stehen auch im Austrage, aber nicht in dem einer geheimen, sondern einer sehr offenen Macht. Sie stehen im Auftrag Ihres eigenen Volkes und die Arbeit, die Sie tun, ist Dienst an der Nation, sich immer wiederholende Pflichterfüllung an der Gesundheit, am Wohle, an der Ehre und an der Freiheit des deut schten Volkes. „Wenn heute von einer gewissen Auslandspresse der natlonalsozialistischen deutschen Presse entgegengehalten wird, daß sie, da sie in einem autoritären Staate wirke, sich die Gesetze des Wohlverhaltens und der Politischen Anstän digkeit auferlegen müsse, daß dagegen die Presse der west lichen Demokratien frei sei und deshalb schreiben dürfe, was sie wolle, so hat der Führer aus diese Frage schon bei seiner letzten Reichstagsrede eine ausgiebige Aut ln ort erteilt. . „Sollten sich die hier eingerissenen verwilderten Zu stände, so betonte der Minister, nicht ändern, so wird der Zeitpunkt Nahe sein, daß die Führung des Volkes die deutsche Presse aufruft, um nun auch ihrerseits dagegen polemisch anzutreten. „In den letzten Tagen ist vor allem in der englischen Presse die Behauptung aufgetaucht, der Führer versuche, der englischen Presse einen Maulkorb umzuhängen. D a - von kann selbstverständlich gar keine Rede sein. Niemand wird der englischen oder der französischen oder der Presse irgendeines anderen Landes verwehren, die deutschen Zustände wahrheitsgemäß zu schildern. Wird aber für diese Art von Hetzpresse die Wahrheit über die deutschen Zustände nicht mehr das ausschlaggebende Element der publizistischen Arbeit, sondern die Lüge, die Verleumdung und die Sensationsmache, so kann in einer so erhitzten und verleumderisch entstellten Atmosphäre von Entspannung der Geister überhaupt nicht mehr die Rede sein. „Ich glaube, daß es für Sie alle ein beglückendes Gefühl sein muß, nun nicht mehr für die Dentschnaiio nale oder die Deutsche Volks- oder die Demokratische Partei, nicht für Bürger- oder Arbeiterorganisationen, sondern f ü r Ihreig e n e s Volk zu schreiben. Es muß Sie aber auch sehr befriedigen, bei jedem großen Erfolg, den der Führet mit seiner Politik erreicht, zu wissen und davon überzeugt zu sein, daß Sie selbst an diesem Erfolg mitbeteiligt sind durch Ihre geistige Arbeit, durch Ihr geschlissenes Wort, durch Ihre Einsatzbereitschaft und nationale Disziplin. Sie sind nicht mehr ausgeschlossen vom großen Aufbauwerk. Sie stehen auch nicht mehr im Dienste einer anonymen Macht, die Sie selbst nicht kennen. Sie sind geistige Mittrü gier dieses großen Aufbauwerkes unserer Nation und unse res Reiches." - Im weiteren Verlaufe seiner Rede gab der Minister seiner großen Befriedigung darüber Ausdruck, daß die in den Jahren 1933 und 1934 noch vorhandene Eintönig keit in der deutschen Presse stetig und steigend im Schwinden begriffen ist und daß sich nun wieder freie Individualität, freie geistige Konzeption nach allen Rich tungen hin entfaltet. Der Minister forderte die Presse auf, auf diesem einmal eingeschlagenen Wege tatkräftig fort zuschreiten. „Es gibt gewisse Augenblicke, vor allem im außen politischen Leben einer Nation, in denen es besser ist, zu schweigen als z u rede n. Daß die deutsche Presse in zunehmendem Maße einsieht, daß das so sein muß, erfüllt mich und alle meine Mitarbeiter in diesem Hause mit tiefer Freude und höchster Befriedigung. Ich wünsche deshalb eindringlichst, daß Sie sich au diesem Abend bei uns nicht nur als Gäste, sondern als Mitarbeiter fühlen an emem großen Werke des nationalsozialistischen Aufbaues. „So hoffe ich, daß Sie, wenn Sie morgen in Ihre Hei matstadt zurückkehren, mit erhöhter Bernfsfreude wieder an Ihre Tagesarbeit gehen. Diese Tagesarbeit wird auch Sie niemals von Sorgen verschonen; aber sie soll Ihnen ein Gefühl dafür vermitteln, welche Ehre darin liegt, am Ausbau einer Nation helfen zu dürfen und geistige Diener zu sein am Wohl, an der Ehre und an der Freiheit eines ganzen Volkes." Mit großer Spannung verfolgten die Schriftleiter die Rede des Ministers und gaben am Schluß seinen Ausfüh rungen mit stürmischem Beifall ihre Zustimmung. Anschließend verbrachten die Hauptschriftleiter mit den für die Führung der deutschen Presse verantwortlichen Männern einige Stunden zwanglosen kameradschaftlichen Beisammenseins in den festlich geschmückten Räumen des Hauses am Wilhelmplatz. Am späten Abend wurden die Gäste noch durch ein hochwertiges, künstlerisches Programm erfreut, das bei allen Teilnehmern große Begeisterung aus löste.