 Italiens Presse feiert die italienisch-polnische Freundschaft. Rom, 3. März. Nach der Abreise des polnischen Außen ministers Beck nach Rom widmet die gesamte italienische Presse Polen und der italienisch-polnischen Freundschaft lange Leitaufsätze. Der Direktor des Giornale d'ltalia bemerkt dabei, daß Polen sich zur AnerkennuMg des Imperiums anschicke. Das halbamtliche Blatt schildert dann die.gewaltigen Probleme, die Polen auf dem Wege zur Wieberherstellung ferner inneren Einheit und seiner Gleichgewichtsfunkt'lp'n nach außen überwinden mußte, und würdigt in diesem Zu sammenhang vor allem die Verdienste von Marschall Pil sudski, den „George Washington des neuen Polen". Zwischen dem Marsch Mussolinis nach Rom und dem Marsch Pilsudskis nach Warschau beständen trotz der vielen Unterschiede zwischen Italien und Polen auch viele Aehnlich keiten. Polen sei zwar noch kein totalitärer, aber fraglos ein autoritärer Staat. Es habe mit der Konzentration seiner nationalen Kräfte die Fähigkeit zurückerlangt, seine großen und schwierigen inneren und äußeren Probleme selbst in die Hand zu nehmen und selbst zu lösen. Die polnische Außenpolitik sei heute ihrem ganzen Wesen nach national und realistisch.