 Der Führer an Bord des „Robert Ley". An Bord des KdF.-Flaggschiffes „Robert Ley", 2. April. Die Jungfernfahrt des KdF.-Flaggschifes „Robert Ley" gestaltete sich durch die Teilnahme des Führer s zu einem außergewöhnlichen Ereignis und unvergeßlichen Erlebnis für die KdF.-Fahrer. Nachdem das Schiff die Nacht zum! Sonntag aui Schillig-Reede auf der Jade vor Anker ge legen hatte, stach es am Sonntagmorgen bei herrlichem Sonnenschein in See und nahm Kurs auf Helgoland. Das Schiff wurde aus seiner Fahrt begleitet von den Zerstörern „Diether von Röder" und „Hermann Künne", der 5. Zer störer-Division. Mann kann sich die übergroße Freude kaum vorstellen, die das beglückende Bewußtsein der Anwesenheit des Füh rers bei den mehr als IIM KdF.-Fahrern, den Männern und Frauen vom Sudetenland und der Ostmark, vom Rhein, aus Bayern und Ostpreußen und allen deutschen Gauen aus löst. Sie alle sind überglücklich, daß der Führer solange unter ihnen weilt. Seit Sonnabendabend halt sich der Führer auf dem Schiff als Urlauber unter, den KdF.-Urlaubern auf. Er ist vom frühen Morgen bis zum späten Abend, bei den Rundgängen aus dem Promenadendeck, im Speiseraum und in den Gesellschaftsräumen stets im Kreise der Volksgenossen und Genossinnen, die das Glück haben, an dieser einzig artigen Fahrt, der Jungfernfahrt des neuesten und schönsten Schisses der KdF.-Flotte, teilnehmen zu können. Freudige Fahrt auf einem prächtigen Schiff. Das Leben an Bord nimmt auch in Anwesenheit des Führers seinen gewohnten Verlauf, wie es aus jeder KdF.- Fahrt üblich ist. Die Urlauber sind des höchsten Lobes voll über die wunderbare Ausstattung und Einrichtung des Schiffes, das in seiner geschmackvollen Gediegenheit und praktischen Zweckmäßigkeit, in seiner Geräumigkeit und Be quemlichkeit wirklich eine schlechthin nicht mehr zu über bietende Spitzenleistung darstellt. Das schöne Wetter und die echte fröhliche KdF.-Stim mung tun ein übriges, um aus dieser Fahrt wirklich eine wunderbare Fahrt der Freude zu machen, die ihre schönste Weihe durch die Teilnahme des Führers erhält. Schon vom frühen Morgen an nimmt der Führer an dem allgemeinen Bordleben teil. Immer wieder wird er auf den Promenadendecks von einem großen Kreis von Urlau bern umgeben und in fröhlicher und kameradschaftlicher Un terhaltung vergeht die Zeit wie im Fluge. Bei einem Gang durch das Schiff sieht man mitten unter den mehr als tausend KdF.-Fahrern aus allen Gauen Groß deutschlands einige Reichsleiter, fast sämtliche Gauleiter und zahlreiche führende Männer der Ostmark und des Su detenlandes, viele Gauleiter und Angehörige aller Gliede rungen aus dem übrigen Reichsgebiet, namhafte Künstler und Architekten; unter ihnen auch Professor Brink mann, von dem die gesamte Einrichtung der beiden KdF.- Schiffe „Wilhelm Gustloff" und „Robert Ley" stammt, und die übrigen Künstler, die an der Innenausstattung des Schiffes mitgewirkt haben, ferner bedeutende Vertreter der deutschen Seeschiffahrt und die führenden Mäner der Deut schen Arbeitsfront und der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" mit dem Reichsleiter D r. Ley an der Spitze sowie Professor Porsche, den Schöpfer des KdF.-Wagens, und den Amtsleiter der NSG. „Kraft durch Freude, Dr. L a ff e r e n tz. Besuch des Führers auf Helgoland. Am Nachmittag unternahm der Führer eine Fahrt nach Helgoland, wo ihm von der Bevölkerung der kleinen Nordseeinsel im festlich geschmückten Hafen und den Straßen des Ortes ein begeisterter Empfang bereitet wurde. Dem Führer und seiner Begleitung wurde auf der Fusel in kurzen Vorträgen ein Bild über die Geschichte und bauliche Entwicklung der Insel Helgoland gegeben. An schließend fand eine Besichtigung der Jnselanlagen statt. Begegnung mit dem Schlachtschiff „Scharnhorst". Ein besonderes Erlebnis wurden den KdF.-Fahrern des „Robert Ley" am späten Nachmittag des Sonntag zuteil. Das neueste deutsche Schlachtschiff „Scharnhorst" mit dem Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral Or. ü. e. Raed e r, an Bord traf mit dem KdF.-Flaggschiff „Robert Ley" zusammen. Während sich das Schlachtschiff dem „Robert Ley" näherte, rollte der Donner des Standartensaluts über die Nordsee. Das Schlachtschiff, dessen Besatzung in Paradeaufstellnng an getreten war, passierte das KdF.-Schiff in geringem Abstand und mit hoher Fahrt. Der Großadmiral, der zum ersten Male seine neue Flagge auf See führte, grüßte den Führer vom Schlachtschiff aus mit erhobenem Großadmiralssiab. Unter einem dreifachen Sieg Heil der Besatzung auf den Führer rauschte das stolze Schlachtschiff in hoher Fahrt vorüber. Die KdF.-Fahrer jubelten diesem wundervollen mili tärischen Schauspiel in stürmischer Begeisterung zu. Im An schluß hieran erfolgte durch die „Scharnhorst" noch eine weitere Borführung. Das Schiff lief mit höchster Fahrt auf den „Robert Leg" zu und drehte in unmittelbarer Nähe des KdF.-Schiffes hart ab. - Zwischen dem Fuhrer und dem Großadmiral sowie zwi scheu dem Reichsorganisationsleiter und dem Großadmiral fand aus Anlaß der Begegnung des neuesten Schlachtschiffes mit dem neuen Flaggschiff der KdF.-Flotte ein herzlicher Telegramm Wechsel statt. Unter dem Eindruck des wunderschönen Verlaufes der KdF.-Reise auf dem „Robert Ley" hat der Führer die Fahrt, die ursprünglich am Montag enden sollte, noch um einen Tag verlängert.