 Englands Schiffahrt völlig durcheinander. Amsterdam, 7. Dezember. Die neu festgelegten Fracht sätze der britischen Regierung haben bereits wieder, wie Financial Times berichtet, in englischen Schiffahrtskreisen heftige Kritik ausgelöst. Die britischen Schiffsreeder be klagten sich auch bei diesen höheren Frachtsätzen darüber, daß sie nicht ausreichten und immer noch weit unter, denen lägen, die die britische Regierung neutralen Schiffen Zu gestehe. Führende Schiffsreeder fürchteten, daß eine baldige weitere Erhöhung der Marine- und Kriegsrisikoversiche rungssätze, teurere Bunker und die Verzögerungen, die die Geleitzüge erlitten, die jetzige Erhöhung der Frachtsätze schnell aufsaugten. Der Vorsitzende mehrerer führender britischer Schiff fahrtsgefellschaften, Watts, erklärte einem Vertreter der „Financial Times", wenn die britische Regierung der englischen Schiffsindustrie während der letzten 5 Jahre die Gelder hätte zukommen lassen, die sie jetzt für die Be stechung der Neutralen ausgebe, dann würde es heute in Großbritannien keinen Mangel an Handelsschiffs tonnage geben. Ein anderer Schiffseigentümer wies als Beweis dafür, daß die britische Regierung neutralen Reedern höhere Frachtsätze gewähre, darauf hin, daß Neutrale im Baum wollhandel 42 USA.-Cents je Kübikfuß erhielten, während britische Reeder für den Transport derselben Mengen ledig lich 11 USA.-Cents zugestanden würden.