 Starke Tätigkeit der nationalistischen Flugzeuge. Hendaye, 39. August. Der Rundfunksender Coruna teilt mit, daß am Sonntag Flugzeuge der Nationalisten das Kriegsministerium und den Nordbahnhof in Madrid mit Bomben belegt hätten. Ferner warfen nationalistische Flugzeuge Bomben über dem Rathaus von San Sebastian ab, dem Hauptquartier der marxistischen Streitkräfte. Auch Oyarzun, Eibar und das Fort von San Marcial wurden am Sonntag mit Bom ben belegt. Das Gebäude der Bank von Spanien in Madrid wurde .durch marxistische Banden überfallen. Der Zivilgarde ge lang es, den Angriff abzuweisen..