 Kapitän Schlimbach bei Rcichsminister Dr. Goebbels. Berlin, 19. November. Reichsminister Dr. Goebbels empfing am Mittwoch den durch seine kühnen Fahrten be kannten Kapitän Schlimbach, der den Atlantischen Ozean bisher dreimal mit einem kleinen Segelboot bezwungen hat, und ließ sich von ihm eingehend über seine letzte große Fahrt über den Nordatlantik, den Kapitän Schlimbach im Sommer dieses Jahres allein in einem nur 19 Meter lan gen Segelboot in Ostwestrichtung in 67 Tagen überquerte, Dr. Goebbels sprach Kapitän Schlimbach seinen Dank und feine Anerkennung aus für seine im Dienste der deutschen Weltgeltung vollbrachten bewundernswerten Leistungen.