 Mitte Oktober Parteitag der SdP. in Aussig. Prag, 6. September. Das Presseamt der Sudetendeut schen Partei teilt mit: „Konrad Henlein hat die Abhaltung einer Haupttagung und des Ersten gesamtstaatlichen Parteitages der Sudeten deutschen Partei für den 15. und 16. Oktober angeordnet. Bereits an der Haupttagung werden alle Amtswalter der Bewegung einschließlich sämtlicher Ortsleiter und der Bür germeister und Gemeindevorsteher, die der Sudetendeut schen Partei angehören, teilnehmen. „Der Parteitag, der der erste der Sudetendeutschen Par tei seit ihrem Bestehen ist, wird in Aussig an der Elbe ab gehalten. Mit der Durchführung hat Konrad Henlein den Hauptorganisationsleiter der Partei, Abgeordneten Dr. Fritz Köllner, beauftragt."