 Weitere 126 Millionen Pfund für Englands Luftwaffe. London, 22. Juli. Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood wohnte am Freitag dem Start des ersten in der Schattenfabrik der Austin-Werke in Birmingham herge stellten Fairey-Bombenflugzeugs bei. Bei dieser Gelegen heit richtete der Luftfahrtminister an die viertausend Arbei ter der Austin-Werke eine Ansprache, in der er hervohob, daß die britische Regierung bereits elf Millionen Pfund für Schattenfabriken ausgegeben habe. Weitere 126 Millionen Pfund würden im Laufe dieses Jahres noch für die britische Luftwaffe aufgewandt werden. Die Summen, die für diese Zwecke ausgeworfen würden, stellten einen Beitrag zur Sicherung' der Nation und der Völker der Welt dar/Niemals dienten diese Anstrengungen, die Großbritannien zur Verstärkung seiner Verteidigung mache, einem Angriff. Großbritannien sei jedermanns Freund und niemandes Feind. Die Verteidigung werde lediglich verstärkt, um die Sicherheit Englands zu erhöhen. Damit leiste England einen großen Beitrag zum Frieden in der Welt.