 Was sagt Herr Roosevelt dazu? New Jork, 15. April. Ein neuer politischer Skandal, bei dem es sich um die Unterstützung eines von einer jüdi schen Gangsterbande geleiteten Prostitutionsrackets handelt, wurde im New Aorker Stadtteil Brooklyn aufgedeckt. Die Untersuchung ergab bereits die nur in dem demokratischen Musterlande mögliche Tatsache, daß zahlreiche Politiker und öffentliche Beamte in den Skandal verwickelt sind. Den sauberen Vertretern der amerikanischen Demokratie wird zur Last gelegt, durch ihren politischen Einfluß die jüdischen Verbrecher vor der Polizeilichen Verfolgung geschützt zu haben. Verantwortlich: Druck und Verlag: b. tz., Berlin« 