 Deutsche Truppen in Zone IV. Jägerndorf, 6. Oktober. Am Donnerstag traten die deut schen Truppen ihren Besreiungsmarsch nun auch in die IV. Zone an und ziehen damit in die eigentlichen S u - deten ein. Der Einmarsch geht zunächst in den nördlichen Teil des Altvatergebirges. Dieses Gebirgsmassiv ist eines der höchsten und urwüchsigsten Mittelgebirge Europas. Mit seinem Block zahlloser, weit über 1000 Meter hohen Gipfeln stellt es eine riesige natürliche Festung dar, die von den Tschechen zielbewußt durch militärische Anlagen zu einer außerordentlich starken Ausfallbasis gegen das schlesische Flachland ausgebaut wurde. Hand in Hand mit diesen militärischen Maßnahmen ging eine besonders scharfe politische und wirtschaftliche Unter drückung der rein deutschen Bevölkerung. Schon lange vor dem berüchtigten Machni k-Erlaß sind diese an Industrien so reichen Gebiete Nordmährens und Mährisch-Schlesiens brutal abgewürgt worden. Heute reiht sich dort ein Jndustriefriedhof an den anderen, und der früher aus dem Reich flutende Frem denverkehr wurde von den Tschechen rücksichtslos unter bunden. So zog nach Beginn der Gewaltherrschaft Prags bald schwärzeste seelische und wirtschaftliche Not in die einst blühenden Städte und Dörfer ein. Und wie für die Brüder in Böhmen, hob auch für die in jahrhundertelangem Ringen gegen das Hussitentum gehärteten Mährer ein Ver zweiflungskampf ohnegleichen an, ein Kampf unter furcht baren Opfern an Gut und Blut gegen die riesige Ueber macht der Bajonette. Die bange Frage „Wie lange noch?" verhallte da mals ungehört drüben in einem Reich, das selbst schwach und ohnmächtig in Fesseln lag, und die Blicke der Sehnsucht und Hoffnung hinauf nach dem Norden sie blieben unendlich lange Jahre ohne Antwort. Jetzt, da der Führer und Schöpfer eines mächtigen Reiches sie wieder heimholt, vermögen die schwergeprüften Menschen dieses namenlose Glück noch nicht ganz zu fassen. Und beinahe ungläubig vernahmen sie die Berichte von dem triumphalen Einzug der deutschen Truppen in Böhmen. Sie können es noch nicht ganz zu Ende denken dieses Unfaß bare. Sie können nur danken, immer wieder danken. Mit zitternden Händen haben sie nun die Häuser in den Städten und Dörfern geschmückt. Vor den Augen Prags haben sie die Fahnen der Bewegung Groß deutschlands aufgezogen. Talauf und talab, auf den Höhen und Felsvorsprüngen wehen nun im Herbstwind die Zeichen Großdeutschlands als Zeichen des Sieges und der endlich gestillten Sehnsucht. Die heißen Tränen der Entbehrung und des Trotzes sind vergessen und ein unsag bares Leuchten liegt auf allen Gesichtern. So harrte das deutsche Mähren der Soldaten des Dri ten Reiches. So warteten die sudetendeutschen Frauen auch auf ihre Männer, Brüder und Söhne, die nun mit den Bei freiern mit der Waffe in der Hand wieder in die Heimat zurückkehren. Unvergleichlich mehr und inniger aber harrt das Land des Mannes, der dieses kühne Friedenswerk der Freiheit vollbrachte. Ihm allein gehören in dieser Stunde die Herzen.