 Französisches Kriegsschiff in Antwerpen. Brüssel, 23. Dezember. Wie die Metropole meldet, lief ein französisches Minensuchboot am Donnerstag den Hafen von Antwerpen an. In der Nacht Zum Freitag ging das französische Kriegsschiff wieder in See. Außer von der Metropole wird dieser vollkommen rechtswidrige Besuch eines Kriegsschiffes eines kriegführen den Staates in einem neutralen Hafen von keiner belgischen Zeitung überhaupt nur e rwäh n t. Von irgend einer amt lichen Untersuchung oder Protestaktion ist zurzeit nichts bekannt.