 Schwere Niederlage für Roosevelts Darlehensprogramm. Washington, 1. August. Der Bundessenat bereitete Roose velt am Montag eine neue Niederlage bei seinem Versuch, die amerikanische Wirtschaft vor den nächstjährigen Wahlen mit neuen Dollarmillionen künstlich anzukurbeln. Nach, einer heftigen Aussprache bewilligte der Senat mit 44 gegen 33 Stimmen 75 Millionen Dollar von insgesamt 500 Millio nen Dollar, die Roosevelt innerhalb seines noch schweben den Darlehensprogrammes als Kredite für ausländische Käufer amerikanischer Waren angefordert hatte. Die bewilligten 75 Millionen sollen den ausländischen Interessenten durch, die Ausfuhrbank zugänglich gemacht werden. Die Opposition beanstandete die Kreditgewährung insbesondere deshalb, weil erfahrungsgemäß die Rückzah lung Schwierigkeiten bereite. Die Präsidentschaftsanwärter Taft und Vandenberg hatten ursprünglich sogar eine Be schränkung auf 25 Millionen Dollar verlangt. Der Senat verabschiedete dann mit 52 gegen 28 Stimmen den Darlehnsplan der Bundesregierung Zur Wiederankurbe lung der Wirtschaft, den die Opposition von 2,8 auf 1,615 Milliarden Dollar zusammengestrichen hatte. Der Senat lehnte den 750 Millionen Dollar vorsehenden Bau von Landstraßen und die 500 Millionen Dollar umfas sende Erneuerung von Eisenbahngerät ab und strich ferner 425 Millionen Dollar von dem bereits erwähnten ausländi schen Darlehnsplan Zur Hebung des Exports.