 Die deutsch-italienischen Filmderhandlungen. Berlin, 5. November. Anläßlich der deutsch-italienischen Filnwerhandlungen, die der Präsident der Reichsfilm kammer, Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehn ich, mit dem Generaldirektor Freddiim italienischen Ministe rium fiir Presse und Propaganda und mit der ständischen Vertretung des italienischen Films, der „beäerasione llasewta ckegli luckustriali ciello ' führte, wurde weitgehende Übereinstimmung über enge politische, kulturelle, wirtschaftliche und technische Zu sammenarbeit auf dem Gebiete des Films erzielt. Bereitwilligst wurde Dr. Lehnich Einblick in die italienische Film-Organisation und die Produktions-Ver hältnisse gewährt. Durch Besuch der im Bau befindlichen Filmstadt, der Filmschule und Besichtigung der Bauten zu dem Scipio-Film, sowie von Ausschnitten aus den bisher fertigen Teilen dieses Films, konnte der Präsident sich da von überzeugen, daß der italienische Film in großzügigster Weise, mit faschistischem Geist erfüllt, neuen Auftrieb er halten hat. Präsident Lehnich und der Geschäftsführer der Reichs filmkammer, Melzer, die bei ihrem Aufenthalt in Rom Gäste des italienischen Propagandaministeriums waren, wurden durch Ordensverleihung geehrt, und zwar erhielt Präsident Lehnich das Großkreuz eines Großoffiziers der Kroue von Italien, und Melzer das Großkreuz eines Kommendatore der italienischen Krone. An der Seite Mussolinis wohnte Professor Dr. Lehnich den faschistischen Feierlichkeiten bei, die am Jahrestag des Marsches auf Rom stattfanden. Im An schluß daran wurde Professor Dr. Lehnich im Palazzo Venezia von Mussolini empfangen, der ihm sein Bild mit eigenhändiger Widmung überreichte.