 Aufgaben des deutschen Handwerks im Jahre 1937. Berlin, 24. Januar. Der Leiter des Deutschen Hand werks, Paul Walter, hat die Gauhandwerkswalter Zu einer dreitägigen Arbeitstagung nach Berlin einberufen, um die Arbeit für das Jahr 1937 festzulegen. Die Deutsche Arbeitsfront, so führte der Leiter in seiner Eröffnungsrede am Sonntag aus, nahm sich als Gliederung der Partei des Handwerks an, weil es im nationalsozialistischen Staat über seine wirtschaftliche Verpflichtung hinaus weitreichende Auf gaben zu erfüllen habe, die auf dem Gebiet des Schöpferi schen lägen und die gesamte Kultur im nationalsozialistischen Sinne zu befruchten hätten. Dann gab Walter die Richtlinien für das Jahr 1937. Das organisatorische Schwergewicht sei auf die Person der Ortshandwerkswalter zu verlegen. Der Ortshandwerks walter habe die Aufgabe des örtlichen Zusammenschlusses aller Meister, Gesellen und Lehrlinge. Die zweite Aufgabe sei die Förderung der Berufsausbildung. Zur Ertüchtigung des Handwerks würde in diesem Jahr zum ersten Mal ein Meisterwettkampf durchgeführt. Auch in der sozialen Betreuung werde schon in nächster Zeit ein Schritt vorwärts getan, nachdem es in Verhand lung mit dem Schatzamt der Deutschen Arbeitsfront und der Bank der deutschen Arbeit gelungen sei, eine neue Form der Bereitstellung von Mitteln für die Neugründung selbständiger Handwerksbetriebe zu finden. Die Lösung dieser Frage bedeute die Verwirklichung des Sozialismus im Handwerk, weil nicht mehr das ererbte Kapital, sondern ausschließlich die Leistung des Handwer kers den Ausschlag geben werde.