 Litwinow-Finkelstein, der „Ehrengottlose". Warschau, 28. November. Wie aus Moskau Remeldet wird, hat der Zentralrat des Gottlosenverbandeß> Außenkommissar Litwinow-Finkelstein zstrw Ehrengottlosen ernannt. In einem Schreiben, in dem Litwinow-Finkelstein an den Gottlosenverband für diese „Ehrung" seinen Tank ausspricht, betont er, daß er nicht nur in der Sowjetunion, sondern auch im Auslande, besonders aber im Völkerbund mit Stolz aus die ihm zuteilgewordene Auszeichnung hin weisen und sich stets bemühen werde, zu beweisen, daß ihn der Titel eines Ehrengottlosen zu neuen Taten verpflichte. Weiter macht der Außenkommissar darauf aufmerksam, daß mit ihm auch seine Familie zu dem Gottlosenverband gehören, die der Organisation 400 Rubel zur Verfügung gestellt hätten.