 Der Schutz der beiderseitigen Volksgruppen. Berlin, 23. November. Die Deutsche Regierung und die Tschecho-Slowakische Regierung, von dem Wunsche geleitet, im Deutschen Reich und besonders in den sudetendeutschen Gebieten bzw. in dem Gesamtstaat der Tschecho-Slowakei und in dessen einzelnen Ländern die Lage der beiderseitigen Volksgruppen im Geist einer verständiisvollen Zusammen arbeit zu regeln, erklären folgendes: 1. Die beiden Regierungen sind gewillt, über die Fragen, die die Erhaltung, sreie Entwicklung und Betätigung des Volkstums der obengenannten Volksgruppen betreffen, sich fortlaufend zu verständigen. 2. Es wird ein ständiger Deuts ch- —T schech o-S lowa kischer Regierungsausschuß gebildet, der grund sätzliche und Einzelfragen aller Art. die sich auf das Volkse tum der obengenannten Volksgruppen und ihrer Angehöri gen beziehen, im Verhandlungswege zu regeln berufen ist. 3. Dieser Regierungsausschuß besteht aus vier ständigen Mitgliedern, nämlich aus je einem Vertreter des deutschen und tschecho-slowakischen Außenministeriums und aus je einem Vertreter des deutschen Reichsministeriums des In nern und des tschecho-slowakischen Innenministeriums in Prag. Erforderlichenfalls wird sich der Regierungsaus schuß durch eine beiderseits gleiche Zahl von Vertrtern ande rer Ressorts ergänzen sowie Vertreter der obengenannten Volksgruppen und Sachverständige hinzuziehen. 4. Der Regierungsausschuß hält seine Sitzungen unter wechselseitigem Vorsitz abwechselnd in beiden Staaten ab. 5. Falls in dem Regierungsausschuß keine Einigung er zielt wird, bleiben unmittelbare Verhandlungen zwischen den beiden Regierungen vorbehalten. Berlin, den 20. November 1938. Das Reich beschreitet mit der gemeinsamen Erklärung über den Schutz der beiderseitigen Volksgruppen einen neuen Weg. Anstelle des sogenannten Minderheitenschutzes, wie er ebenso schematisch wie wirkungslos in den Friedensdik taten der Pariser Vororte festgelegt und von der Genfer Liga mehr zur Sabotage als zur gewissenhaften Wahrneh mung der Volkstumsrechte ausgenutzt wurde, tritt nun die ständige und direkte Fühlungnahme mit denjenigen, die für das Wohlergehen der Volksgruppe verantwortlich gemacht werden müssen. Der Führer hat in seiner Rede vom 20. Februar t 933 den Schutz unserer deutschen Volksgenossen in der Tschecho- Slowakei verkündet. Das Deutsche Reich bürgt dafür, daß dieser Schutz nun auch für die in der Tschecho-Slowakei ver bleibende deutsche Volksgruppe in die Tat umgesetzt wird. Die Erklärung gibt gerade in ihrer Kürze und Einfachheit »dem einzusetzenden Regierungsausschuß diejenige Freiheit, die notwendig ist, um rasch und tatkräftig auftauchende Fragen zu lösen. Darüber, um welche kulturellen, wirtschaftlichen und rechtlichen Güter es sich dabei für die deutsche Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei handelt, kann es für Deutsche wie Tschechen aus der langen Zeit schwerer Auseinandersetzun gen keinen Zweifel geben. Es wird nicht mehr möglich sein, deutsche Volksgenossen wegen ihres Bekenntnisses zur deutschen Weltanschauung zu verfolgen oder ihnen aus der Pflege der Beziehungen zum deutschen Mutterland einen Vorwurf zu machen. Ihre kul turelle, wirtschaftliche und soziale Entwicklung wird nicht mehr eingeengt werden können. An der Selbstverwaltung und an den öffentlichen Mitteln wird ihnen ein gewähren der Anteil einzuräumen sein. Der nationalsozialistische Grundsatz der Achtung vor der Eigenständigkeit fremden Volkstums bietet von deutscher Seite die Gewähr einer un voreingenommenen Stellungnahme. Die Lage und Aufgabe der einzelnen Volksgruppe ist je nach den örtlichen und geschichtlichen Bedingungen, unter denen sie mit dem Staatsvolk zusammenlebt, verschieden. Das Deutschtum in der Tschecho-Slowakei kann auf eine Jahrhunderte alte kulturelle und geschichtliche Leistung zu rückblicken. Diese Leistung ist auch der Tschecho-Slowakei zugute gekommen. Es ist zu erwarten, daß man auch tschechischerseits nach einer langen Zeit der Verneinung der gemeinsamen Auf gaben nunmehr zu einer aufrichtigen Zusammenarbeit mit dem Deutschtum zurückkehrt.