 Um die Neuwahlen in England. London, 5. Oktober. Der Zweite Tag der Unterhaus aussprache über die Außenpolitik der Regierung füllt auch am Mittwoch wieder die Spalten der Morgenpresse. Ins besondere hat die Parteinahmeßaldwins für Chamberlain in der Presse einen starken Widerhall gefunden. Nach den Kommentaren zu urteilen, dürfte der Premier minister selbst keine große Neigung zu Neu wahlen haben, jedoch scheint die Frage immer noch reich lich offen zu sein. Die Haltung der Konservativen Partei, in der sich in der Frage der Neuwahlen inzwischen Zwei Parteien gebildet haben, wird in den Kommentaren stark diskutiert. Das Vertrauensvotum für Daladier findet ebenfalls große Beachtung. Der parlamentarische Korre spondent der Times hält Neuwahlen nicht für wahrschein lich. Die Sitzung der Eden-Anhänger im Unterhaus habe gezeigt, daß ihre Anzahl nicht sehr gefährlich sei. Der politische Korrespondent des Daily Telegraph ist der Ansicht, daß nur eine kleine Handvoll Regierungsanhänger für den Abänderungsantrag der Opposition stimmen werde. Der parlamentarische Korrespondent des Daily Herald spricht von zwei Spaltungen innerhalb der Konservativen Partei. Die eine bestehe darin, daß der eine Teil das Mün chener Abkommen gutheiße, während ein kleiner Teil es mißbillige. Die zweite Spaltung bestehe darin, daß von den Befür wortern des Münchener Abkommens ein Teil sofortige Neu wahlen wünsche, um die Früchte der Verhandlungen Cham berlains in München einzuheimsen, während sich der andere Teil einer Wahl im Augenblick energisch widersetze. Dieser Teil sei in der Minderheit und werde wahrscheinlich nicht durchkommen. Der politische Korrespondent der News Chronicle führt aus, daß im konservativen Lager ein starker Block unter Führung Churchills, Edens, Tufsi Coopers sowie des Ab geordneten Amery bestehe, die die augenblickliche Regie rungspolitik mißbilligten. Diejenigen, die die Wahl befür worteten, befürchteten, daß dieser Block größer werde. Sie gäben daher den Rat, die Wahl sobald wie möglich durch zuführen, um das Vertrauen in die Regierung zu stärken und den guten Eindruck, den die Friedensbemühungen des Premierministers in der Oeffentlichkeit hervorgerufen hätten, auszunutzen. In der Daily Mail schreibt Wilson Broadbent, daß verschiedene einflußreiche Mitglieder des Kabinetts für eine baldige Neuwahl seien. Unter ihnen befänden sich Sir Samuel Hoare, Sir Kingsley Wood, Sir John Simon und Arbeitsminister Brown. Von verschiedenen Seiten werde auf Chamberlain ein Druck ausgeübt, die Ange legenheit als eine dringende Frage politischer Taktik zu betrachten. Alle Anzeichen ließen aber darauf schließen, daß Chamberlain es vorziehe, seine durch weitere Fühlungnahmen mit europäischen Staatsmännern fortzusetzen, statt einen Wahlkampf durchzuführen.