 Plünderer hingerichtet. Berlin, 25. November. Am Sonnabend wurde der am 10. Juni 1909 geborene Karl Strahn er aus Güdingen hingerichtet, der vom Sondergericht Saarbrücken wegen Werbrechens gegen die Verordnung gegen Volksschädlinge zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Karl Straßner hat am 26. September und 1. Oktober 1939 in einem aus militärischen Gründen von der Zivil bevölkerung geräumten Grenzort geplündert. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 