 Der Nukstiea der deutschen Dresse Dann gab der Stellvertreter des Führers dem Reichsleiter Amann das Wort, dessen Thema lautete: „Verantwortungsbewußte Leitung das Gesetz der NS.-Presse". Amann führte aus: „Wenn ich als Reichsleiter für die Presse der NSDAP, und als Führer der Standesgemeinschaft der deutschen Presse oder wie mich ausländische Zeitungen zu nennen beliebten/als der Mann, der die deutsche Presse umgebracht hat, hier zu Ihnen spreche, so hat das einen doppelten Sinn: „SA.-Mcmn, Redner und NS.-Presse stehen am An fang der Bewegung. Als die Organisation der Partei noch nicht ganz Deutschland erfaßte, war unsere Presse das einzige Bindemittel. Sie war Künderin des National sozialismus gegen alle Gewalten. Sie machte unsere Wäh ler zu bewußten Nationalsozialisten. Sie gab den ver streuten Parteigenossen Mut und Kraft zum Durchhalten. Sie riß die Herzen hoch und schärfte die politische Kampf kraft des einzelnen und des Ganzen. Sie gewann durch die Entlarvung marxistischer Korruption ganze Einheiten feindlicher Parteien für die Bewegung, z. B. kommunistische Spielmannszüge im Nuhrgebiet. Allein die Hingabe der Nationalsozialisten ließ unsere Presse entstehen und zu einem entscheidenden Faktor für Kampf, Neberwindung der Krisen und Sieg der Bewegung werden. „Denn es gab keinen Nationalsozialisten, den unsere Zeitungen nicht täglich stärkten. Unsere Verlage waren überall Zentralendes politischen Kampfes in deren Räumen Adolf Hitler, Gauleiter und SA.-Füh rer die Aktionen der Partei festlegten und den Einsap unserer Zeitungen, der vorbereitete und vorwärtstrieb, be stlmmten. Mit allen Parteigenossen unseres Kampfes werden die Männer unserer Presse, an ihrer Spitze die Gauleiter, deren persönlicher Einsatz die Presse in den Gauen schuf, die Namen Nosenberg und Dr. Goebbels in der Geschichte der Bewegung immer einen Ehrenplatz haben. „Für die Entwicklung unserer Presse und ihre Männer ist dabei das Entscheidende, daß sie nicht zu unserer Preise kamen, weil sie diesen Beruf erwählen wollten, sondern um, wie bisher und auch weiterhin mit dem gesprochenen Wort und im persönlichen Einsatz in der SA., als politische Kämpfer für die Bewegung nun das scharfe Schwert einer Presse zu schmieden./ Arbeit in der Parteipresse war und ist Arbeit in der Partei. Von einer ganzen Welt von Feinden befehdet. „Als Adolf Hitler dem „V ö I k i s ch e n B e o b a ch t e r" vor 10 Jahren die phantastisch anmutende Aufgabe stellte, seine Auflage auf 100 000 zu bringen, sagte er: (Fortsetzung ans Sonderausgabe Nr. 31)