 Sowjetrussischc Gelder in Frankreich beschlagnahmt. Brüssel, 13. Januar. Die „Societe Fran?aise et Commer ciale des Petroles de Malopolska", deren Petroleumfelder im ehemaligen Polen nach der „Invasion" der sowjetrussi schen Armee nationalisiert und an die sowjetrussische Han delsorganisation übertragen wurden, die nunmehr auch die Handelsvertretung für tue Petroleumfelder ausübt, erhielt jetzt von einem französischen Gericht die Erlaubnis, die für Rechnung der sowjetrussischen Handelsvertretung in Frank reich bei französischen Banken hinterlegten Geldbeträge zu beschlagnahmen. Die Gesamtsumme dieser Be schlagnahmen beläuft sich auf etw 75 Millionen Francs.