 Empfang der Kulturschaffenden im Propagandaministerium. Berlin, 28. November. Anlässtich der dritten lahres tagung der Neichskulturkammer veranstaltete der Reichs minister für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, am Sonnabend in den Aesträumen seines Ministeriums einen großen Empfang. Der Abend sah die führenden Persönlichkeiten des deutschen Kunst- und Sul turlebens als Gäste des Präsidenten der Reichskulturkam mer vereint» Reichsminister Dr. Goebbels, Magda Goebbels und Staatssekretär Uunk hießen die zahlreich erschienenen Gäste in den Gesellschaftsräumen des Schinkel-Hauses am Wilhelmplaß willkommen. An dem Empfang nahmen außer den Reichskultursena toren viele namhafte deutsche Künstler aus dem ganzen Reiche teil. Besonders stark waren die Angehörigen des Berliner Theater- und Wmlebens vertreten. Man bemerkte ferner viele der bekanntesten deutschen Maler, Bildhauer, Komponisten, Dichter, Musiker und Architekten. Die Präsi denten, Präsidialräte und Geschäftsführer der Einzelkam mern waren fast vollzählig erschienen. Unter den Anwesen den befanden sich ferner zahlreiche Persönlichkeiten des po litischen Lebens, darunter Reichskriegsminister Generalfeld marschall von Blomberg, Reichsjustizminister Gärtner und Obergruppenführer von Aagow. Nach den sachlichen Beratungen der Neichskulturkammer und des Reichskultursenats war dieser Abend der freund schaftlichen und herzlichen Unterhaltung der deutschen .Kunst schaffenden mit den leitenden Persönlichkeiten der national sozialistischen Kulturfllhrung gewidmet. Mit seinem überaus harmonischen Verlauf war er ein neuer schöner Beweis für die enge Verbundenheit, die zwischen dem Betreuer des »deutschen Kunstschaffens, Neichsminister Dr. Goebbels, und den deutschen Künstlern besteht.