 Ein leuchtendes Bild der Stnrmfahnen. Von den Stufen dieses Turmes grüßen die Standarten herab, die auch den ganzen Mittelblock des Feldes füllen, auf dem die Formationen der Bewegung aufmarschiert sind. Das ganze Feld ist von dem leuchtenden Bild der Sturmfahnen eingefaßt. In der Mitte der Tribünen ragt weit ein Vorbau heraus, auf dem das Modell des Deut schen Stadions in der Größe 1 :200 steht, das einen Be griff von der Großartigkeit und Monumentalität der hier erstehenden Anlage gibt. Vor dem Modell erhebt sich aus silbergrauem Granit der Grundstein. Zur Rechten des Vorbaues sind Musik- und Spiel mannszüge der drei Wehrmachtteile, auf der gegenüber liegenden Seite die der Kampfformationen der Bewegung aufmarschiert. Den mächtigen Innenraum aber füllen in dem Bunt ihrer Uniformen die Ehrenabordnungen der Formationen, in der ersten Reihe das Jungvolk und die Hitler-Jugend, dann die Standarte „Feldherrnhalle", die Männer des Arbeitsdienstes mit blinkendem Spaten, die