 Ward Price über seine Eindrücke vom Reichsparteitag. Stuttgart, 11. September. Der auf dem Nürnberger Parteitag weilende Sonderberichterstatter der „Württem bergischen Landeszeitung" hatte Gelegenheit zu einer Unterredung mit dem bekannten englischen Journalisten Ward Price. Auf die Frage, welchen Eindruck er von dem diesjährigen Reichsparteitag habe, erwiderte Ward Price, daß er ihn Heuer für den Ausdruck einer noch stärkeren Geschlossenheit der Bewegung und des ganzen Volkes halte. Erst seit dem spanischen Bürgerkrieg, so erklärte Ward Price, habe man auch in England die ernste Gefahr des Bolschewismus erkannt und betrachte jetzt das natio nalsozialistische Deutschland als das stärkste Bollwerk gegen den Ansturm des Bolschewismus. Dies sei nicht nur seine persönliche Meinung, sondern auch die weiter Kreise und einflußreicher Persönlichkeiten in England, mit denen er in der letzten Zeit über die Fragen gesprochen habe. Er möchte sogar sagen, betonte Ward Price, daß Deutschland, wenn es nicht bestehe, geschaffen werden müßte, „weil wir einen solchen starken Schutzmann in Europa nötig.haben". Etwas ganz Einzigartiges für ihn sei immer wieder die Persönlichkeit des Führers. Adolf Hitler verbinde mit der Schlichtheit eines Mannes aus dem Volke die großartige Fähigkeit und Würde eines geborenen Herrschers. Uebergehend zu der in der Proklamation des Führers angeschnittenen Kolonialfrage stellte Ward Price fest, daß die deutsche Forderung keineswegs in einer schroffen Form gestellt worden sei. Man müsse England etwas Zeit lassen, diese Frage Zu lösen, da die englische Negierung hier selbst in ihrem Machtbereich sehr stark eingeschränkt sei, weil sie nur sehr wenig Einfluß auf tue autonomen Kolonial regierungen habe. Im allgemeinen herrsche in England die Meinung, daß Deutschlands Forderung nach Kolonien berechtigt und natürlich sei. Dem Vierjahresplan zollte der englische Journalist große Anerkennung. Er finde ihn sehr vernünftig und zweifle nicht daran, daß es dem deutschen Erfindergeist, der in der Welt einzig dastehe, gelingen werde, noch ganz Außerordentliches hervorzubringen. Zum Schluß sprach sich Ward Price sehr begeistert über die Hitler-Jugend aus. In seiner Eigenschaft als Auslandsberichterstatter komme er in der ganzen Welt herum und habe den bestimmten Eindruck gewonnen, daß es keine Jugend gebe, die so stark und gut entwickelt sei wie die deutsche. Sein Gesamteindruck vom diesjährigen Reichs parteitag sei der, daß dieser eine wunderbare Leistung in der ganzen Geschichte der Völker und eine einzigartige Kundgebung menschlicher Kraft und Größe darstelle.