 Staatspräsident Dr. Hacha in der Slowakei» Prag, 27. Dezember. Der tschecho-slowakische Staatsprä sident Dr. Hacha hat, wie bereits angekündigt, seine erste offizielle Reise als Staatsoberhaupt in die Slowakei unter nommen. Diese Reise steht ganz im Zeichen lung des Verhältnisses zwischen Tschechen und Slowaken. Ties kam auch in den Ansprachen zum Ausdruck, die beim Eintreffen des Staatspräsidenten in Rosenberg, der Wir kungsstätte des verstorbenen Führers der Slowakischen Volkspartei, Andreas Hlinka, gewechselt wurden. Hier wurde Dr Hacha von dem Vorsitzenden der slowakischen Regierung, Dr. Tiso, und den übrigen Mitgliedern der slowakischen Regierung festlich begrüßt. In seiner Ansprache sagte Dr. Tiso: „Unbeschwert von der Vergangenheit kommen Sie als Präsident der neuen Tschecho-Slowakei mit dem Friedenszweige als Pro gramm des zukünftigen Lebens unserer Völker. Das slowa kische Volk heißt Sie herzlich willkommen. Nun, da das Ver hältnis der Tschechen und der Slowaken ohne größere Er schütterungen geregelt ist, sind die Bedingungen für das friedliche Zusammenleben der Tschechen und der Slowaken gegeben." In seiner Erwiderung führte Präsident Dr. Hacha aus: „Es ist uns gelungen, zwischen der Republik und der Slo wakei, zwischen sen Slowaken und den Tschechen ein festes Maß dessen zu finden, was uns gemeinsam ist, das heißt, worin wir gegenseitig für immer auf einander angewiesen sind und worin wir von einander unabhängig sind. Das ist der Inhalt der Autonomie. Sie war ein Traum Hlinkas, und dieser Traum ist nun in Erfüllung gegangen. Die Kon flikte liegen hinter uns. Nor uns liegt nur die gemeinsame Arbeit, die nicht trennt, sondern verbrüdert." Der Präsident begab sich darauf zum Grabe Hlinkas, wo er einen Kranz niederlegte. Dann setzte der Präsident seine Fahrt fort und traf in der Nacht zum Dienstag in Tatranska Lomnica in der Hohen Tatra, dem Ziel seiner Fahrt, ein.