 Colijn über Krieg und Frieden. Berlin, 12. Oktober. Der Telegraaf veröffentlicht ein Interview mit dem früheren holländischen Ministerpräsiden ten Colijn, in dem dreser sich über die Aussichten über Krieg und Frieden in sehr freimütiger Weise ausspricht. In dem Interview vertritt Colijn den Standpunkt, daß diejenigen neutralen Mächte, die bis Kriegsende ihre Neu tralatät bewähren können, anders als 1919 bei dem Zu standebringen des Friedens mitzusprechen haben werden. Cr glaubt, einige feststehende Punkte erkennen Zu können, die sich bei der künftigen Friedensregelung ergeben dürften. Er bezeichnet es beispielsweise als feststehend, daß eine völlige Wiederherstellung Polens kaum e r wartet werden kann. Colijn vertritt den Standpunkt, daß Rußlands Stellung in Europa in Zukunft eine ganz andere sein werde als bisher. Die Alliierten könnten Rußland nicht mit Waffengewalt aus dem rllckerworbenen Gebiet ver treiben. Außerdem habe Rußland das moralische Argument aus seiner Seite, denn es könne erklären, daß es bis auf Klei nigkeiten die von den Alliierten gezogene Curzonlinie zur russischen Westgrenze gemacht habe. Colijn fährt fort, daß selbst bei einem günstigen Ablauf des Krieges für die Alli ierten auch die westliche Grenze Polens nicht wie 1919 ge zogen werden würde. „Deshalb ist das Los des alten Polen kaum mehr Kriegs ziel. Es kann dies eigentlich nicht sein und ist es auch nicht."