 Frankreichs Hilfe für die spanischen Marxisten. London, 21. Oktober. Daily Mail veröffentlicht Enthüllungen ihres Pariser Korrespondenten über die mili tärische Unterstützung der Madrider Regierung durch Frank reich. In letzter Zeit seien 50 französische Flieger nach Ma drid gesandt worden. Von diesen hätten sich 17 geweigert, ihren Dienst fortzusetzen, da die ihnen übergebenen Maschi nen nicht flugtüchtig seien. 33 französische Flieger seien an der Madrider Front gefallen. Eine französische VerkehCsluftfahrtgesellschaft habe ihre sämtlichen Flugeuge nach Madrid gesandt, um die rote Re gierung nach Barcelona zu befördern. In den letzten vier Tagen habe die Pariser spanische Botschaft mit der Anwer bung von 50 weiteren französischen Flieger begonnen, denen sehr hohe Monatsgehälter angeboten würden.