 „Kommunismus ist Erzfeind von Kultur, Gesetz, Ordnung." Montreal, Il>. Januar. Der Ministerpräsident der Pro vinz Quebec, Duplessis, verteidigte in einer Ansprache vor dem Kanadischen Klub in Montreal das zum Schutze vor kommunistischen Einflüssen geschaffene „Padlock-Gesetz". Er wandte sich hierbei in unmißverständlichen Worten gegen die Kritiker dieses Gesetzes, die sich in den anderen Pro vinzen Kanadas und in den Vereinigten Staaten gefunden haben. Duplessis betonte, daß das „Padlock-Gesetz" von beiden Häusern der Provinz Quebec einmütig angenommen wor den sei, und bezeichnete den Ko m m unis mu s als töd lichen Fe i rpd der Kultur und der privaten Initia tive, der Unzufriedenheit säe, der ebenso der Erzfeind von Gesetz und Ordnung sei, wie Freund der Ungerechtigkeit und der Gottlosigkeit. Diejenigen, die behaupteten, er kämpfe gegen Gespenster, müsse er auf die handgreiflichen Ergebnisse der Untersuchungen des Dies-Ausschusses in den Vereinigten Staaten und auf das französische Beispiel hin weisen. In Quebec gehe es vorwärts, und daher sei hier kein Platz für Kommunisten. Der Kommunismus sei der schlimmste Mörder in der Welt, denn er töte Körper und Seele, Herz und Intelligenz. Der Kommunismus sei mit hin eine gefährliche und schlimme Seuche. Der positive Beweis hierfür sei in Quebec erbracht. Hier felen Geldsendungen und entsprechende Moskauer Befehle und Anweisungen ans Tageslicht gefördert worden. In Quebec habe man die kommunistische Gefahr der Dritten Internationale erkannt. Diese Provinz solle daher ein Boll werk für Recht, Freiheit, Ordnung und Vernunft sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 