 Beisetzung des Lappo Führers Kosola. Helsinki, 39. Dezember. Die Beerdigung des Lappo- Führers Kosola fand unter großer Beteiligung der Lappo-Bewegung statt. Das finnische Schutzkorps, die Frauenorganisationen der finnischen Lotten, die finnischen Frontkämpferverbände und die Vaterländische Volksbewe gung hatten große Abordnungen entsandt. Die gerichts medizinische Untersuchung der Leiche Kosolas hat statt gefunden. Wie der untersuchende Arzt finnischen Zeitungen mitgeteilt hat, wird das Ergebnis in zwei Wochen vor liegen.