 Tschechische Abfuhr für die „abgetanen Größen". Prag, 4. Dezember. Unter der Überschrift „Das Volk läßt sich nicht für egoistische britische Interessen aufhetzen" lehnt das Prager Blatt Ceske Slovo noch einmal mit aller Energie die Agitation der tschechischen Emigranten aus London ab. Es schreibt: „Unser Volk hat nach den großen Erfahrungen der Ver gangenheit den gesunkenen Größen von gestern den Rücken gekehrt. Es hat sie durchschaut und für immer mit ihnen abgerechnet. Die imperialisti'schen Kriegshetzer Englands stellen ihnen zwar den Rundfunk zur Verfügung, geben ihnen auch die Befehle, aber von unserem Volk haben sie nichts, gar nichts in der Hand, womit sie sich legitimieren können. Es ist Zeit, daß ihnen unser Volk entgegenschreit: „H ändewegvonuns!" „Es ist Zeit, daß das mit allem Nachdruck und mit allen Mitteln und Möglichkeiten gesagt wird, die unser Volk in diese Ablehnung legen kann: „Redet nicht in unsere Dinge hinein und vor allem sprecht nicht in unserem Namen. Ihr habt dazu kein Recht, keinen Auftrag, kein Vertrauen und keine Zustimmung unseres Volkes!" Wenn diese Leute hier unter uns leben würden, würden sie sich sehr schnell davon überzeugen, daß sie beim tschechischen Volk in jene Gruppe der abgetanen und für immer versunkenen Größen gehören."