 Tokio plötzlich ein Erfolg Chamberlains. Neuhork, 27. Juli. Die amerikanische Presse befaßt sich weiter ausführlich mit der englischen Kapitulation vor Ja pan und macht dabei plötzlich den kläglichen Versuch, das Abkommen, das sie bisher als englische Schlappe bezeichnete, als diplomatischen Erfolg Chamberlains hinzustellen. So erklärt beispielsweise der Christian Science Monitor unter Hinweis darauf, daß Tokio der Achse Rom —Berlin sehr nahe stehe und zum Verdruß des! demokratischen Blockes arbeiten könnte, wenn immer die Demokrati/n in Europa beschäftigt seien, ein etwaiger Gewinn Japans aus dem Abkommen mit London brauche nicht notwendigerweise den beiden anderen Achsenpartnern zum Vorteil zu gereichen. Für sie wäre es in Europa viel vorteilhafter, wenn sich Ja pan und England in Bezug auf Asien nicht einigten. Von diesem Gesichtspunkt aus gesehen, seien die Tokioter Be sprechungen für Chamberlain doch ein Erfolg. Demgegenüber stellt die New Jorker Staatszeitung fest, daß ein neutraler Beobachter der Ereignisse im Fernen Osten Nur der Tokioter Auffassung Mstimmen könne. Die japa nisch-englischen Besprechungen hätten mit einem überwäl tigenden Siege der japanischen Diplomatie geendet. Wenn Chamberlain aber versichere, daß die britische Anerkennung der japanischen Sonderansprüche keine de kaeto-Anerken nung der japanischen Souveränität bedeute, so sei das nur ein fadenscheiniges Mäntelchen, um gewisse legalistisch ver anlagte Gemüter zu beruhigen. Die Associated Preß schließlich versucht in> einer Washing toner Meldung umständlich den Nachweis zu führen, daß Japan das Abkommen mit England lediglich dazu benutzen werde, um in China noch festeren Fuß Zu fassen. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 