 Die Marseiller Hafenarbeiter beim Präfekten. Paris, 26. August. Am Donnerstag begab sich eine Ab ordnung der Marseiller Hafenarbeiter zu dem Präfekten des Departements und protestierte gegen die Erklärungen des Ministerpräsidenten bezüglich der 40-Stundenwoche und gegen die Einsetzung von Militär zur Erledigung der Hafenlöscharbeiten. . Die Abordnung erklärte daß die Hafenarbeiter bei er neuter Verwendung von Militär „geeignete Dispo - sitione n" treffen würden, um sich derartigen maßnah men Zu widersetzen. Die Abordnung machte ferner daraus aufmerksam, daß sämtliche Gewerkschaften von Marseille beschlossen hätten, sich mit den Hafenarbeitern solidarisch zu erklären, falls diese zu „besonderen Dispositionen" gezwungen wer den sollten.