 Italien lehnt kommunistische Anbiederungsversuche ab. Rom, 25. April. Die neue Taktik der französischen Kom munisten, die in der „H umanite" erklären, einer franzö sisch-italienischen Annäherung nicht abgeneigt zu sein, veranlaßt den für feine Vorhutstellung bekannten Tevere, sich mit der Ursache dieses neuesten kommunistischen Manö vers zu beschäftigen. Der Kommunismus habe, führt das Blatt aus, schon unmittelbar nach Abschluß des französisch-fowjetrussischen Paktes in Frankreich stets eine außergewöhnlich verschl a gene Taktik betrieben. Die Volksfront-Politik habe dem internationalen Kommunismus eine nationale Maske aufgesetzt. Damit habe der Kommunismus die öffentliche Meinung im Innern zu beschwichtigen verstanden. Heute wolle man versuchen, auch die europäische Meinung irrezuführen. So erkläre man, den Frieden und die Eintracht mit allen Völkern und vor allen Dingen auch mit Italien zu wollen. Eine so ausgeklügelte Sprache überrasche niemanden, denn im jetzigen Zeitpunkt wäre Prahlerei für den Kommu nismus unangebracht. Durch ihre verlogenen Manöver beabsichtigten die Kommunisten andererseits, Sowjet spanien in letzter Stunde zu retten, indem sie versuchten, die italienischen Freiwilligen vom Kriegsschau platz auf gütlichem Wege zu entfernen, und überdies die antibolschewistische Front zu sprengen oder zum mindesten zu schwächen. Diese Manöver entsprächen, wie „severe abschließend betont, ganz der bekannten kommunistischen „Logik". Man werde in der nächsten Zeit sehen können, welch krampfhafter Verrenkungen der französische Kommunismus fähig sei, um auch bei dieser Gelegenheit dem Spiel der Moskauer Zentrale zu dienen.