 Die Opfer der Unruhen in Palästina. Jerusalem, 2. August. Die Unruhebilanz des letzten Monats ist sehr aufschlußreich. Als Opfer der fortgesetzten Zusammenstöße und Terrorhandlungen wobei besonders an die furchtbare Wirkung der Bombenwürfe jüdischer Ter roristen in Haifa und Jerusalem erinnert sei waren im Juli 665 Tote und Verwundete zu verzeichnen. 148 Araber und 66 Juden wurden getötet. Die Zahl der Verwundeten beträgt auf arabischer Seite 256, auf jüdischer 261. Es werden bereits wieder neue Ueberfälle gemeldet. So wurde am Damaskus-Tor in Jerusalem ein arabischer Po lizeisergeant von unbekannten Tätern schwer verletzt. Aus Haifa kommen Meldungen über zwei Bombenwürfe, wobei es drei Verwundete gab. Aus Hebron wird ein Angriff von Freischärlern auf das Regierungsgebäude gemeldet. An vielen anderen Stellen des Landes kam es zu Schieße reien und anderen Zwischenfällen. Auf der Eisenbahnstrecke! Lydda—Haifa entgleiste ein Güterzug infolge Sabotage. >