 Die erste Unterredung Becks mit Eden. London, 9. November. Der polnische Außenminister Oberst Beck hatte am Montag vormittag im Foreign Office eine Unterredung mit Außenminister Eden. In Beglei tung Becks befanden sich der Leiter der Westabteilung des polnischen Außenministeriums, Graf Potocki, und der Kabi nettschef Graf Lubienski. Anschließend gab Außenminister Eden dem polnischen Gast im Carlton-Hotel ein frühstück. König Eduard VIII. wird am Dienstag mittag zu Ehren des Polnischen Außenministers im Buckingham- Palast ein Essen veranstalten, zu dem auch mehrere britische Industrielle eingeladen worden sind.