 Schweizer Wünsche an den Negus» Bern, 24. Juni. Zu den Gerüchten über einen bevor-? stehenden ständigen Aufenthalt des Negus in der Schweiz wird von amtlicher Seite mitgeteilt: „Der Bundesrat hat dem Negus nahegelegt, von einer Niederlassung in der Schweiz so lange abzusehen, als der italienisch-abessinische Konflikt nicht endgültig beendet ist; denn die Einräumung eines dauernden Gastrechtes an ein fremdes Staatsoberhaupt, das sich selbst als im Kriege mit einem unserer Nachbarstaaten betrachtet, müßte zu Unzu träglichkeiten führen. Der Bundesrat wird dagegen der Anwesenheit des Kaisers Haile Selassie in Genf keine Schwierigkeiten in den Weg legen, wenn dieser seinen Fall während der nächsten Sitzung des Völkerbundsrates und der Völkerbundsversammlung vertreten möchte."