 Die Sowjetunion bereitet sich aus alle Ueberraschungen vor. Moskau, 7. November. Zum 22. Jahrestage der Oktober revolution fand in Anwesenheit von Stalin, Molotow. Kagano witsch, Wikojan usw. die übliche große Militär Parade auf dem Roten Platz in Mos kau statt. Die Parade, die der Kriegskommissar Woro - schilow abnahm, wurde angeführt von dem Oberbefehls haber des Moskauer Militärbezirks, Marschall Budjonn y. Zu Beginn der Parade hielt Klriegskommissar Woroschi low eine kurze Ansprache, worin er die Erfolge des! Sowjet staates im Laufe des letzten Jahres schilderte. Indem er mit wenigen kürzen Sätzen dabei auch die internationale Lage streifte, bemerkte Woroschilow, daß die Außen politik der Sowjetregierung das Land bisher vor Krieg bewahrt Halle. Insbesondere hätten die mit Deutschland geschlossenen Verträge „einige Herrschaften des Vergnügens beraubt, die Kastanien durch andere aus dem Feiler holen zu lassen." Die Sowjetregierung verfolge die außenpolitischen Er eignisse aufmerksam und werde im übrigen schon rechtzeitig und wie es sich gehöre, darauf reagieren. Im besonderen ging Woroschilow auf die Leistungen der Roten Armee bei der Besetzung der westukrainischen nud westweißrussischen Gebiete ein. Die Auswärtige Politik der Sowjetunion werde umso erfolgreicher sein, je mächtiger der Sowjetstaat und die sowjetrussische Armee und Flotte sich entfalte. Die Sowjetunion nehme nicht am gegenwärtigen Krieg teil, sie verfolge aber mit der größten Wachsamkeit die Er eignisse und bereite sich auf alle Ueberraschungen vor.