 Tumulte in Buenos Aires. Buenos Aires, 7. April. Am Donnerstag kam es in einem der belebtesten Stadtviertel von Buenos Aires Zn einer aufsehenerrengenden Kundgebung sp an ifch e r Falangisten und nationalistischer Argentinier, die die Straßen mit den Flaggen beider Länder durchzogen. Die Demonstranten brachten Hochrufe auf General Franca aus, gaben aber auch gleichzeitig ihrer Empörung über diejüdi s ch e n Kriegs h e tz e r Ausdruck. Als es dgbei zu Handgreiflichkeiten mit politischen Geg nern kam, ging die Polizei mit der blanken Waffe vor und versuchte, sich der mitgeführten Fahnen zu bemächtigen und den Zug zu zerftreuen. Es entspann sich ein wildes Hand gemenge, aber erst, als berittene und motorisierte Polizei . eingriff, gelang es einigermaßen, die Ordnung wiederherzu stellen. Bei den Zusammenstößen wurde eine Person schwer ver letzt. Die Polizei nahm 28 Verhaftungen vor. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 