 Flandin über auMn- und innenpolitische Fragen. Paris, 17. Dezember. Der frühere und Vorsitzende der Demokratischen Vereinigung, Flandm, hielt in Paris anläßlich der Jahrestagung des Verbandes der demokratischen Presse, bei der mehr als 300 Provinz zeitungen vertreten waren, eine Rede, in der er vor allem die Außenpolitik behandelte. Flandin erklärte, die Münch euer Abmachungen hätten mit Recht kritisiert werden können, wenn sie nicht den Beginn einer neuen Phase der deutschchranzösischen Beziehun gen bedeutet hätten. Diese Ansicht habe er bereits früher Zum Ausdruck gebracht. Der Besuch des Reichsministers des Auswärtigen v. Nibbentrop und die Unterzeichnung der deutsch-franzö' fischen Erklärung seien Anzeichen dafür, daß die französische Diplomatie die Notwendigkeit verstanden habe/ihre frühere ausschließlich auf dem Genfer Pakt und den ergänzenden Verträgen begründete Politik zu revidieren. Man könne zwar bedauern, daß das Genfer Ideal der kollektiven Sicher heit bankrott gemacht habe, aber es wäre eine große Un klugheit gewesen, die Geschicke des Friedens an die Aeste eines toten Baumes zu hängen. Frankreich dürfe seine Sicherheit nicht erbetteln, sondern müsse sie selbst sichern. Frankreich sei hierzu durchaus in der Lage. Flandin stellte dann fest, daß Frankreich trotz innerer Schwierigkeiten keineswegs geneigt sei, eine Politik der Schwäche zu führen. Bezüglich der Innenpolitik betonte Flandin/ daß sich tagtäglich, ohne daß man es wahrnehme, eine ver borgene Revolution entwickele. Die Dekadenz des parlamentarischen Regimes werde offen kundig. Der Redner geißelte die Volksfront, die als erste das Verfahren der Sondervollmachten auch auf steuerlichem Ge biet eingeführt und dem Parlament ein Verfahren für die Haushaltsaussprache und -Bewilligung aufgezwungen habe, das tatsächlich die Kontrolle des Parlaments abschaffe. Die Volksfront sei in der Kammer zwar zerstört, ihr Geist lebe jedoch im Lande weiter. Die neue Mehrheit, auf die sich die Regierung stütze, sei nur eine parlamentarische und zerbrechliche Kombination solange nicht eine Wahlreform und Neuwahlen statt gefunden haben würden. Solange keine feste Mehrheit be stehe, sei eine Regierung zur Unsicherheit verurteilt. Obwohl Flandin in seinen weiteren Ausführungen durch blicken ließ, daß er in das Experiment des Finanzministers Neynaud einige Zweifel setze, stellte er dennoch fest, daß ein gewisser Fortschritt in der Entwicklung der öffentlichen Meinung und der Volksstimmung seit der Pleite des Ge-» neralstreiks sichtbar geworden sei. Es sei nur gerecht, daß Daladier für seinen Teil daraus Nutzen ziehe. Die Demo kratische Vereinigung würde alles tun, was in ihren Kräften stehe, damit die Bewegung zur politischen und moralischen Wiederaufrichtung Frankreichs fortgesetzt und gefördert werde.