 Ultimatum Tschiangkaischecks an die Kwangsi-Generale? Schanghai, 2. August. Nach Meldungen aus Kanton hat Marschall Ts ch iangka i s ch e k den Generalen der Pro vinz Kwangsi eine Frist bis zum 5. August gesetzt. Er soll mit einer Straf e x p edi t i o n gedroht haben, falls sie nicht bis zu diesem Tag eine erschöpfende Erklärung über ihr Verhältnis zur Zentralregierung abgegeben haben. Diese Meldungen aus Kanton sind in Nanking noch nicht bestätigt worden. Die chinesische Presse berichtet, daß drei Kwangsi-Divi sionen in Kwantung eingebrochen seien. Die Zentralregie rung habe ihrerseits starke Kräfte zur Abwehr zusammen gezogen. Die Generale in Kwangsi sollen in Wutschau alle Flußfahrzeuge für Militärtransporte beschlagnahmt haben.