 Die Madrider Regierung zurückgetreten. Paris, 4. September. Wie Havas aus Madrid meldet, ist die Regierung Giral zurückgetreten. Am Freitag nach mittag gegen 18 Uhr wurde unter dem Sozialistenführer Largo Caballero ein neues Ministerium gebildet, das sich wie folgt zusammensetzt: Ministerpräsident: Largo Caballero (Soz.), Außenministerium: Alvarez del Vayo (Soz.), Marine- und Luftsahrtministerium: Jndalecio Prieto (Soz.), Innenministerium: Angel Galarza (Soz.), Finanzministerium: Dr. Juan Negrin (Soz.), Unterrichtsministerium: Jesus Hernandez (Kom.), Industrie und Handel: Anastasia de Gracia (Soz.), Öffentliche Arbeiten: Aguirre (Baskischer Natio nalist), Justiz: Mariano Ruiz Fun es (Linksrepublikaner), Landwirtschaftsministerium: Bernardo Giner de Los Rios (Rep. Union), Arbeitsministerium: Tomas y Piera (katalanische Linke). Der frühere Ministerpräsident Giral gehört dem neuen Ministerium als Minister ohne Portefeuille an. Heil in regelloser Flucht. Die Roten ließen außer Hunderten von Toten fünf 10,5 ena Geschütze, zahlreiche Kraftfahr zeuge, große Mengen Munition und eine Unmenge Sani tätsmaterial zurück. Dieses Sanitätsmaterial bietet den Nationalisten die willkommene Gelegenheit, ein ganzes Feldlazarett zu errichten. Die erbeutete Munition ist so um fangreich, daß sie noch nicht hat gezählt werden können. Die Haltung der nationalen Truppen ist ausgezeichnet. Die Leute sind zufrieden und davon überzeugt, daß sie den endgültigen Sieg erringen werden. Die Südarmee um klammert jetzt die östlich von Badajoz stehenden Roten durch eine deren, rechter Flügel bei Toledo, deren Mitte bei Ciudad Real und deren linker Flügel bei Cor doba steht.