 Massenslucht aus Valencia nach Barcelona. London, 1. November. Nach Meldungen aus Vale n - e i a hat das Bekanntwerden der „Verordnung", durch die der Sitz der sowjetspanischen „Regierung" nach Barcelo n a verlegt Wird, eine für die Gesinnung der Bolschewisten charakteristische Folge gehabt. Nicht weniger als 50 000 Bolschewisten Valencias wollen sich nämlich, dem Beispiel ihrer obersten Anführer folgend, gleichfalls in Sicherheit bringen und treffen deshalb alle Vorbereitungen zur Flucht nach Barcelona.