 Das amerikanische Neutralitätsgesetz wird verschärft. Washington, 3. Januar. Senator Pitt man, der Vorsitzende des Ausschusses für Auswärtige Angelegen heiten, gab vor dem Senatskomitee die Erklärung ab, daß der Gesetzentwurf, den er demnächst sofort nach Zusammen tritt des Kongresses zur Ergänzung des Neutralitätsgesetzes zur Verhütung der Waffenausfuhr an bürgerkriegführende. Länder einbringen werde, amerikanischen Staatsbürgern auch die Benutzung von Schiffen Kriegführender verbieten werde. Der Gesetzentwurf werde auch die Ausfuhr von Flugzeugen und Mugmotoren durch den Makler Robert Ense, dessen Geschäfte mit den roten spanischen Macht habern unlängst unliebsames Aufsehen erregten, verhindern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 