 Brasilianische Maßnahmen gegen Kommunisten und Juden. Rio de Janeiro. 6. November. Der in Rio de Janeiro tagende Kongreß sämtlicher Pol i zr ilei t e r der brasilianischen Bundesstaaten beschloß, die Bundesregierung um Vorlage einer Verfassungsänderung zu ersuchen, die den Kommunismus außerhalb der Gesetze stellen soll. Eine von liberaler Seite befürwortete Forderung, den faschistischen Jntegralismus als extremistischeßewegung dem Kommunismus gleichzustellen, wurde vom Kongreß abge lehnt. Damit ist das von verschiedenen Einzelstaaten an gestrebte Verbot des Jntegralismus für ganz Brasilien nicht zustandegekommen. Der Kongreß verfügte weiter eine schärfere Über wachung der Einwanderung. Die Erlaubnis hierzu wird künftig nur noch für Familien von Landwirten und in be sonderen Fällen für Ledige erteilt, keinesfalls jedoch für Juden und andere Elemente, die lediglich in den Städten den Teilzahlungshandel verstärken wollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 