 Ein enttäuschter französischer Milizkämpfer erzählt. Paris, 5. September. Die Terrorakte der spanischen Anarchisten und die Disziplinlosigkeit der Marxisten und Kommunisten überhaupt sind bei der Einnahme von Jrnn durch die nationalen Truppen besonders deutlich in Er scheinung getreten. Dieser rote Terror wird, dem Petit Parisien zufolge, selbst von den gemäßigten Elementen der Volksfront scharf abgelehnt. Die auf französisches Gebiet beflllchteten Mi lizen, so schreibt das Blatt, seien wütend auf die Anarchisten, die sich wie gemeingefährliche Mörder und Brandstifter be nommen hätten. Ein weiteres Zeugnis für die Zustände in den Reihen der Volksfrontler gibt der Bericht eines französischen Frei willigen, der Jrun auf Seiten der Marxisten verteidigt hat und jetzt nach Frankreich zurückgekehrt ist. Dieser Franzose erklärte dem Vertreter des Figaro, daß er von diesen Zu ständen angeekelt sei und nicht daran denke, noch einmal nach Spanien zurückzukehren. Vor 14 Tagen habe er sich als Freiwilliger gemeldet und sei sofort zur Verteidigung des Forts Mareial in die vor derste Linie geschickt worden. Neun Franzosen und ein Bel gier hätten das Fort trotz des schwersten Artilleriefeuers und Flugzeugangriffe gehalten. Ihre Stellung sei unein nehmbar gewesen, aber in vier Tagen seien sie vollkommen erschöpft von 30 spanischen Milizen abgelöst worden. Diese Milizen hätten zwei Stunden später die Stellung auf gegeben. Ueberall fehle es an Kommandogewalt. Angriffspläne gebe es überhaupt nicht. Man habe erzählt, die Marxisten hätten alles unterminiert. Aber das seien Märchen. Man habe unter dem Befehl eines Hauptmanns gestanden, der keine Ahnung von der Lage gehabt habe. Das Oberkom mando habe sich stets in respektvoller Entfernung gehalten. Aber gerade die Leute, die zu diesem Oberkommando ge hörten, seien mit den modernsten Schnellfeuerwaffen aus gerüstet. Die Kämpfenden dagegen seien immer dieselben. Die Munition sei Ausschuß. Die Kugeln hätten oft nicht einmal das richtige Kaliber gehabt. Die Maschinengewehre seien dauernd untauglich gewesen, und als Handgranaten hätten sie Zentralheizungsröhren benutzt, die im oberen Ende mit Dynamit gefüllt gewesen seien. Die Verpflegung sei gut gewesen, aber es habe an Waffen gefehlt. Diejenigen, die sich hinter der Front aufhielten, hätten über die besten Waffen verfügt. In San Sebastian, wohin er in besonderem Auftrage geschickt worden sei, gehe alle Welt auf der Straße spazieren, als ob überhaupt nichts passiert sei, anstatt den Kämpfenden zu Hilfe zu eilen.