 Ter belgische Senat vollständig. Brüssel, 39. Juni. Der Senat hat am Dienstag zu den 145 Senatoren, die unmittelbar gewählt worden sind, 22 neue Senatoren hinzugewählt. Damit ist der belgische Senat nunmehr vollständig. Er umfaßt 167 Mitglieder, und zwar 66 Sozialiften, 57 Katholiken, 19 Liberale, 12 Reristen, 9 Mitglieder des Flämisch-nationalen Blocks und 1 Kommunisten. Bei den Flämischen Nationalisten ist eine Frau in den Senat gewählt worden, was insofern bemer kenswert ist, als das weibliche Element im belgischen Par lament bisher schwach vertreten war.