 Gemeindeverwaltung und Partei. „Meine zweite These lautete dahin, daß die deutsche Gemeinde nur nationalsozialistische Gemeinde sein kann. Die Gemeinden sind Urzellen des Staates; sie sind wichtigste Aufbauelemente des Staates. Wie aber ein dauerhafter Bau sich nur auf gleichgeformtes Material gründen kann, so kann sich auch der nationalsozialistische Staat nur auf nationalsozialistischen Gemeinden aufbauen. „Die Partei nimmt maßgebenden Einfluß darauf, wer die in der Gemeinde zusammengeschlossene Gemeinschaft führen soll: sie beruft durch ihren Beauftragten die Persönlichkeiten, die den Führer der Gemeinschaft zu be raten haben. Sie hat die Formung nationalsozialistischer Gemeindepolitik weitgehend in der Hand, wie das nichts deutlicher als unsere heutige Tagung zeigt. Unbe dingte Einstellung aus die so gewonnenen großen Richt linien der Gemeindepolitik ist selbstverständliche Pflicht jedes Bürgermeisters. „Dieser Bindung an die großen Grundsätze national sozialistischer Weltanschauung steht auf der anderen Seite die den Gemeinden in der Gemeindeordnung gewährleistete Freiheit ihrer Verwaltungsführung gegen über. Dieser Grundsatz darf unter keinen Umständen ver wischt werden. Die Führung der in der Gemeinde zusam mengeschlossenen Gemeinschaft und Verantwortung für dje Geschicke der Gemeinde liegt aber nach der Deutschen Ge meindeordnung eindeutig beim Bürgermeister. Das schließt aus, daß die örtlichen Parteidienststellen berufen sein könnten, in die Angelegenheiten der Gemeindeverwal tung korrigierend einzugreifen: denn damit wäre nicht nur der in der Gemiendeordnung festgelegte Führergrundsatz aufgehoben, sondern jeder Einheit der Verlogl tungsführung in der Gemeinde das Grab bereistet. „So sehen wir auch hier, wie es gelungen ist, Freiheit und Bindung der Gemeinden im Verhältnis zur Partei zu einem wahren Ausgleich zu bringen. Wir lassen unsere Bürgermeister, auf deren Auslese die Partei stärksten Einfluß genommen hat, in freier Selbstb e st i m - mungdie Geschicke der Gemeinde lenken. Wir haben aber die Gewißheit, daß unsere Bürgermeister all ihr Tun nach den großen Richtlinien nationalsozialisti scher Gemeindepolitik ausrichten und daß sie insbesondere auch zu den örtlichen Part e i d ie n st - stellen harmonische Fühlung halten. „Damit komme ich zu dem dritten Satz, den ich aufstellte: „Die Gemeinde muß als Keimzelle des Staates in das Staatsgefüge so eingebaut sein, daß der beste Einsatz aller Kräfte von Staat und Gemein den für die Volksgemeinschaft wirklich gesichert ist. „Ein starker Staat kann es einfach nicht dulden, daß eine ihm eingegliederte Gemeinde in einer Frage von staatspoli tischer Tragweite eine Haltung einnimmt, die mit der Staatspolitik nicht vereinbar ist. „So ist es für uns unvorstellbar, daß etwa eine Ge meinde unter Berufung auf ihr Selbstverwaltungsrecht ein Kriegerdenkmal mit einer Inschrift einweihen könnte, die eine Schmähung eines großen enthält, wie wir dies kürzlich in einer belgischen Gemeinde erlebt haben. Der freie Wille der Selbstverwaltung findet nach unserer Auffassung stets dort seine Grenze, wo es das höhere Gebot der staatlichen Gemeinschaft erfordert. (Fortsetzung aus Sonderausgabe Nr. 51) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 