 „Gottesdienst" unter dem Bajonett. Paris, 16. August. In Valencia wurde am Sonntag zum ersten Mal seit Ausbruch des Bürgerkrieges eine Messe gelesen, an der der „Justizminister" der Valencia-Bonzen teilnahm. Ein Milizsoldat in Uniform war als Messediener dem die Messe abhaltenden Mönch zugeteilt. Am Eingangs tor hatten vier Milizsoldaten mit ihren Gewehren und auf gepflanzten Bajonetten Aufstellung genommen, während ein Marmorkreuz, ein rotes Tuch und zwei Leuchter den schnell hergerichteten Altar für dies neue Schauspiel abgaben. Ein kleines Häuflein Gläubiger hatte sich ängstlich in dem von Milizsoldaten gegen Uebergriffe von der Straße her geschützten Raum eingefunden. Am Schluß der Messe sprach der „Justizminister" der Bolschewisten, die für 10 000 Zerstörte Kirchen und Kapellen, für die Ermordung von 49 v. H. aller spanischen Priester sowie Vernichtung von 399 999 Menschen um ihres Glaubens willen verantwortlich sind, die Hoffnung aus, daß „im republikanischen Spanien in allen Kirchen und Kathedralen dem Gottesdienst bald zu neuem Leben" verhelfen werden werde.