 Die historische Nacht in Rom. Rom, 9. Mai. Bereits kurz nach 9 Uhr abends ist die von Scheinwerfern hell erleuchtete Piazza Venezia erfüllt von einem dichten Gedränge auf- und niederwogender Menschenmassen. Auf den Stufen des Nationaldenkmals haben die in Rom stehenden Regimenter aller Waffen gattungen Aufstellung genommen. Am Grabe des Unbe kannten Soldaten steht eine verstärkte Ehrenwache. Auf dem Balkon des Palazzo VeneZia ist die Parteistandarte aufgepflanzt, während von den Häusern und Palästen un zählige Trikoloren wehen. Die historische Sitzung des Faschistischen Großrates hat pünktlich um 22 Uhr ihren Anfang ge nommen. Zu ihr sind sämtliche Mitglieder außer denjeni gen, die in Ostafrika Dienst tun, erschienen, darunter Mar schall Balbo, der heute aus Tripolis im Flugzeug ein traf, der italienische Botschafter in London, Grandi, und Minister Rossoni, der von seiner Teutschlandreise nach Rom zurückgekehrt ist. Die historischen Entschlüsse dieser Nacht wurden vor Bekanntgabe durch den Duce durch 21 Kanonenschüsse angekündigt. Sämtliche Theater unter brachen ihre Vorstellungen, um durch Lautsprecher die Rede Mussolinis zu übertragen. Nach Nachrichten aus Addis Abeba sind auch dort umfangreiche Vorkehrungen für die Uebertragung der Beschlüsse des Duce getroffen worden. Die Sitzung des Faschistischen Großrates hat knapp 19 Minuten gedauert, die anschließende Sitzung des Ministerrates nur 3 Minuten. Mussolini hatte die Diplomaten der nichtsanktionistischen Länder eingeladen, vom Palazzo Venezia aus die historischen Beschlüsse anzuhören.