 Moskau störte die Uebertragung der Führerrede. Warschau, Februar, Die polnische Öffentlichkeit hat die Rede des Führers mit größter Spannung erwartet. Die gesamte Morgenpresse des Sonntag hatte nochmals auf ihre politische Bedeutung hingewiesen, und alle politisch interessierten polnische Kreise hatten sich an den Rundfunk geräten versammelt, um sich über einen der deutschen Sen der die Rede anzuhören. Indessen traten unerwartete Schwierigkeiten auf. Sämtliche deutschen Stationen Waren von einem be stimmten Augenblick an in Polen nicht mehr zu hören. Sie wurden von anderer Seite gestört. Wo diese Störung lag, läßt sich aus der Tatsache vermuten, daß der einzige Sen der, über den die Rede störungsfrei in Polen empfangen werden konnte, Prag war. Erste Nachprüfungen von polnischen Rundfunkfachleuten führten Zu dem Ergebnis, daß die Störungen von sowjet russischen Sendern kamen. U. a. sind Moskau, Minsk, Kiew, Odessa und Tiraspol als Störungsquellen einwandfrei fest gestellt worden. Der polnische Rundfunksprecher wies zunächst darauf hin, daß entsprechend der bedeutsamen Nolle, die Deutsch land heute in der internationalen Politik spiele, diese Rede in der ganzen Welt mit größter Spannung erwartet wor den sei. Er unterstrich die herzlichen Kundgebungen, die dem Führer vor und nach der Sitzung von der Berliner Bevölkerung bereitet wurden. Dann gab der Sprecher die Teile der Rede wieder, die sich gegen die internationale Pressehetze richteten, in denen sich der Führer mit dem Bolschewismus auseinandersetzte und in denen er über den deutschen Kolonialanspruch sprach. Auch jener Teil der Rede, der dem Verhältnis zu Polen gewidmet war, wurde wiedergegeben. Riga, 21. Februar. In den baltischen Staaten brachte man der Rede des Führers vor dem Reichstag größtes In teresse entgegen; die gesamte Presse hatte die Aufmerksam keit der Oeffentlichkeit darauf gelenkt. Leider war der Empfang der Führerrede in Lettland durch Störungen, die keineswegs den Charakter von atmo sphärischen Störungen trugen, nur in Abschnitten möglich. Während die Rede vor allem auf dem deutschen Kurzwellen sender zunächst sehr gut gehört werden konnte, setzte mit dem Beginn des außenpolitischen Teiles ganz augenscheinlich von sowjetrussischer Seite her eine systemati sche, ununterbrochene Störung des Empfanges sowohl auf kurzen Wellen als auch auf langen Wellen ein. Nur auf den Mittelwellen der deutschen Sender und nur mit starken Apparaten war ein durch Störungen immer wie der unterbrochener Empfang der Führerrede möglich.