 „Giornale d'Jtalia" über das Moskauer Sündenregister. Rom, 9. Oktober. Ter sowjetrussische Vorstoß im Lon doner Nichteinmischungsausschuß wird vom Direktor des halbamtlichen Giornale istJtalia als der letzte Versuch, :mt dem Moskau sich ein kindisches Alibi gegen seine nachge wiesenen Umtriebe verschaffen wolle, an den Pranger ge stellt. Moskau wolle damit die Blicke der Weltöffentlichkeit von seiner eigenen Verantwortung ablenken und diese Drit ten zuschieben. Der übelsten moralischen und materiellen Uebergriffe in den spanischen Wirren schuldig, wolle es nun mehr allgemeine Verwirrung heraufbeschwören, in das ohnehin schwanke System der europäischen Beziehungen Sprengbomben legen und das gefährliche Thema des.Kamp fes zwischen den Weltanschauungen in großem Stil neu ent fachen. Dieser Versuch sei allerdings kindlich. Die Sowjet regierung habe sich nachweisbar Umtriebe zuschulden kom men lassen, die sie des Rechts beraubten anzuklagen, durch die sie im Gegenteil auf der Anklagebank festgenagelt werde, damit sie genaue Rechenschaft über ihre Umtriebe gebe. Aus dem großen sowjetrussischen Sündenregister, das ein unmißverständlicher Beweis der aktiven Znsammenar beit Moskaus mit der Madrider Regierung sei, brauche man nur einige wenige Punkte zu erwähnen, nämlich: die von den Sowjets sofort eingeleiteten G e l d s a m m l u n g e n , die ausgiebigen Waffen- und Munition s I i e f e rungen, die aus sowjetrussischen Dampfern nach Spanien gebracht wurden, so zuletzt noch mit der „Newa" und den: „Kuban" nach Alicante, die in Jrun und an anderen um kämpften Plätzen aufgefundenen Leichen sowjetrussl scher Offiziere und die Beschießung eines Truppen transports in der Meerenge von Gibraltar durch ein sowjei russisches P e t r o l e u m s ch i f f. Ferner weist das Blatt auf die auf französischem Boden liegende Nachschub zentrale in Toulouse und die Tätigkeit der bolschewistischen Agenten in der Organisation und Leitung des Nachschubdienstes hin. Schließlich dürfe man nicht vergessen, daß der sowjetrussische Botschafter in Madrid die Verfrachtung der Madrider Goldsendungen auf ein sowjetrussisches Schiff persönlich überwacht hat. Das seien klare Tatsachen, wenn auch nur wenige unter den vielen, die auf sowjetrussische Initiative zurückgehen. Sie seien aber ausreichend für die Verantwortlichkeit der Mos kauer Regierung. Wenn man daher in Sachen Spanien einen Prozeß anstrengen wolle, so müßte nach übereinstim menden europäischem Urteil Sowjetrußland, und dieses allein, auf den ersten Platz der Anklagebank gesetzt werden. Im übrigen berichtet die gesamte römische Presse aus- ' fllhrlich über den schlechten Eindruck, den die sowjetrussische Drohung in den europäischen Hauptstädten selbst in Paris, hervorgerufen hat. Dabei wird in den Überschriften auf das Groteske der neuen Geste Sowjetrußlands hingewiesen, das ,wie „Giornale d'Jtalia" in seiner Überschrift sagt, „die anderen Mächte der Begünstigung der spanischen Na tionalisten bezichtigt, während sowjetrussische Schiffe in Ali cante Waffen und Munition für die Madrider Regierung ausschiffen." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 