 Dr. Stojadinowitsch bei Prinzregent Paul. Belgrad, 21. Dezember. Prinzregent Paul empfing am Mittwoch den Außenminister und Ministerpräsidenten Dr. Milan Stojadi n o w i t s ch, der ihm die nach Skupschtina-Wahlen übliche Gesamtdemission des Kabinetts überreichte. Da die Liste des Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch bei den Skupschtinawahlen am 11. Dezember in zwei Drit teln aller Wahlkreise gesiegt hat und 301 von 371 Abgeord netensitzen errang, wurde er vom Prinzregenten Paul mit der Neubildung der Regierung beauftragt. Man rech net mit einigen personellen Veränderungen, doch werden die Grundlinien der Politik unverändert beibehalten werden.