 Festlicher Empfang zu Ehren des Gouverneurs von Rom. Berlin, 27. April. Zu Ehren des als Gast der Reichs hauptstadt in Berlin weilenden Gouverneurs von Rom, Fürst Colonna, und seiner Gemahlin hatte Oberbürger meister und Stadtpräsident Dr. Lippert am Mittwoch zu einem festlichen Abendempfang in das Berliner Rathaus geladen, an dem zahlreiche hohe Vertreter der Partei und des Staates, der Wehrmacht und der Stadtverwaltung teil nahmen. Die Angehörigen der Italienischen Botschaft waren fast vollzählig erschienen, an der Spitze Botschafter Attolico und Frau Attolico, ferner Generalkonsul Renzetti und Graf Ruggeri, der Landesgrupenleiter der Faschistischen Partei in Deutschland. Unter den deutschen Gästen sah man Reichsminister Lammers, Stabschef Lutze, Gauleiter Bohle, Unterstaatssekretär Dr. Wo ermann mit dem Chef des Protokolls, Freiherrn von Doernberg, Generalbau infpektor Professor Speer, General der Polizei Daluege, SA.-Obergruppenführer von Jagow, Lorenz und von der Stadt die Bürgermeister Steeg und Plath, sämtliche Beigeord nete der Hauptverwaltung und die Bezirksbürgermeister. In seiner Begrüßungsansprache betonte Oberbürger meister Dr. Lippert unter Bezugnahme auf die engen freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden wesens verwandten Völkern, welche allgemeine Genugtuung dieser Besuch des Leiters der Hauptstadt des großen Römischen Imperiums in der Reichshauptstadt ausgelöst habe. Der Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, dankte in herzlichen Worten für den überaus gastlichen Empfang. Er schätze sich glücklich, Berlin und damit den Mittelpunkt des nationalsozialistischen Deutschlands kennen zu lernen, mit dem das italienische Volk seit Hunderten von Jahren bereits durch enge kulturelle Bande verknüpft sei, und freue sich, die Grüße des Duce übermitteln Zu können. Nach der Abendtafel wurde den Gästen ein vielseitiges künstlerisches Programm geboten.