„Wir haben den Glauben, daß der Lenker der Völker schicksale auch im kommenden Jahre Ihnen die Kraft ver leihen wird, Ihr so sichtbarlich gesegnetes Werk fort zuführen und Deutschland weiter aufzu bauen zu einem starken Hort des Friedens. In diesem Frieden wird unser Volk seiner fruchtbringenden Arbeit nachgehen, in treuer Hingabe an Deutschland und an Sie, mein Führer, der Sie der Inbegriff Deutschlands geworden sind. Wir grüßen Sie, mein Führer, als den ersten Arbeiter der Nation: Sonder-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Bereitung phne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4-. Jahrg. 1937 Berlin, Dienstag, 7. September Nr. 5