 Das Ausland zur deutschen Wasserstraßen-Erklärung. London, Ik. November. Das amtliche Reuterbüro faßt den Eindruck der Wiederherstellung der Reichshoheit über tue Wasserstraßen dahin zusammen, daß er zwar nicht „po pulär" sei, aber Europa nicht erschüttert habe.^ Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph berichtet, in London habe man die Kündigung eines weite ren Teiles des Versailler Vertrages eher mit Bedauern als mit Ueberraschung oder Beunruhigung aufgenommen. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, in London messe man dem deutschen Schritt eine größere psy chologische als materielle Bedeutung bei. Der Korrespondent erwähnt die von amtlicher Seite inspirierte Auffassung, es sei bedauerlich, daß Deutschland nicht den Verhandlungsweg eingeschlagen habe. Daily Mail hält es nicht für wahrscheinlich, daß Eng land irgendwelche Schritte ergreifen werde. Daily Herald schreibt, durch sein Vorgehen habe sich Deutschland von allen Vertragsbeschränkungen auf deut schem Gebiet befreit. Nur'die Tschechoslowakei und die Schweiz würden betroffen. Aber Deutschland verspreche die Freiheit der Schiffahrt für alle, wenn es dieselben Rechte von den anderen Staaten erhalte. Vernon Bartlett schreibt im News Chronicle, man müsse zugeben, daß die Lage absurd gewesen sei; die frühe ren alliierten Staaten hätten klug daran getan, wenn sie die betreffenden Klauseln schon längst annulliert hätten. In den internationalen Ilußkommissionen seien Staaten ver treten gewesen, die keine Sonderinteressen an diesen Iltissen gehabt hätten. Die Verhandlungen für eine Aenderung die ser Zustände hätten sich seit einiger Zeit hingezogen, und Diele Sachverständige seien der Ansicht, daß Irankreich ihnen unnötige Hindernisse in den Weg gelegt habe. In den Stellungnahmen -der englischen Presse wird die Wiederherstellung der deutschen Oberhoheit über die Wasser straßen sehr ruhig aufgenommen. Die Zeitungen geben offen zu, daß der Zustand nicht mehr haltbar gewesen sei, da die internationalen Ilußkommissionen eine Einschrän kung der deutschen Oberhoheit bedeuteten. Es be hauptet, daß der deutsche Schritt die Verdächtigungen über Ken guten Willen Deutschlands Wiederaufleben lasse.