 Eröffnung der „Königin Elena-Klinik" in Kassel. Kassel, 2. August. Am Sonntag wurde in Kassel —Har- leshausen die „Königin Elena-Klinik" ihrer Be stimmung übergeben. Durch das neue Krankenhaus, das seine Entstehung einer Anregung der Königin von I t a lien verdankt, wird es nunmehr auch in Deutschland mög lich sein, vielen Kranken, die unter den Nachwirkungen der Kopfgrippe leiden, auf Grund einer bisher in Italien mit großem Erfolge angewandten Behandlungsmethode Besserung und Heilung zu verschaffen. Zu Beginn der Feier, die auf den italienischen Rundfunk übertragen wurde, begrüßte der Leiter der Lanöesstelle Kurhessen des Reichsministeriums für Volks aufklärung und Propaganda, Gernand, in erster Linie den von der Königin von Italien zur Einarbeitung der ersten deutschen Encephalitisklinik nach Deutschland entsandten Arzt Dr. Ruggieri, den italienischen Botaniker an der Universität Genua, Professor Dr. Nannizzi, sowie Dr. Lachmann - Rom. „Daß dieses Haus", so führte darauf Gauleiter Staats rat Weinrich aus, „entstehen konnte, das verdanken wir einer hochherzigen und gütigen Frau, Ihrer Majestät der Königin Elena von Italien. Dank ihrer Anregung und Unter stützung erleben wir hier wiederum ein besonders schönes Zeichen der deu t s ch-italienischen Freundschaft, das umsomehr Wertschätzung und Beachtung verdient, da es auf dem Gebiete der Nächstenliebe und Betreuung kranker Volksgenossen seinen Ausdruck gesunden hat. „In einem landschaftlich wunderschönen Teil unseres Gaues Kürhessen sollen in dieser ruhigen und stillen Wald einsamkeit die Kranken und Genesenden Ruhe und Heilung von ihrem Leiden finden. Es ist uns eins ganz besondere Freude, daß gerade in unserem Gau in der Gauhauptstadt Kassel die Klinik eingerichtet worden ist. „Wir danken daher allen denjenigen, die diesem volks gesundheitlichen Werk finanzielle Förderung angedeihen ließen, dem Führer, der sofort helfend eingriff, der Reichsregierung, sowie dem Präsidenten des Reichs gesundheitsamtes, Prof. Dr. Reiter. Ich danke ferner dem Reichsärzteführer Dr. Wagner. Mein Dank gut aber auch Herrn Dr. Völler, der den Anregungen der Königin Elena folgte und dieses Werk errichtete, ebenso auch den staatlichen Behörden, die jede Unterstützung dem Werke angedeihen ließen." Unter lebhaftem Beifall gab der Gauleiter dann Kennt nis von der Benennung einer großen Kasseler Straße als „Königin-Elena-Straße". Dann sprach der Präsident des Reichsgesundheitsamtes, Prof. Dr. Reiter, über die Entstehungsgeschichte der neuen Klinik. Auch er dankte der Königin und daneben dem Oberpräsidenten Prinz Philipp von Hessen und seiner Gemahlin, Prinzessin Mafalda von sta lle n, als Vermittler. Der Leiter des neuen Instituts, Dr. Voller, gab Kennt nis von einem Telegramm der Königin von Italien mit den besten Wünschen zur Eröffnung des Hauses. Mit einem Sieg-Heil auf die Königin Elena und den Führer schloß die Feier.