 „Prawda": Eine grausame Lektion für die Westmächte. Moskau, 23. Mai. Die Berichte über die Kriegsereig nisse nehmen in den Moskauer Blättern immer größeren Raum ein. Die Zeitungen haben ihren üblicherweise der Außenpolitik vorbehaltenen Raum erweitert und tragen dem ungeheuren Interesse der sowjetischen Öffentlichkeit dadurch Rechnung, daß sie täglich eine Anzahl ausführlicher Meldun gen über die Vorgänge auf dem Kriegsschauplatz durch Karten, Skizzen und Kommentare aus meist militärischer Feder bringen. Der deutsche Wehrmachtsbericht erscheint wieder an der Spitze der Kriegsberichte. Die Prawda faßt die Entwicklung mit den Worten zu sammen: „Was Ludendorff seinerzeit nicht gelungen ist, das ist heute geschehen: die Kräfte der Alliierten auf dem Kriegs schauplatz sind gespalten. „Die von schweren Verlusten betroffenen belgischen Truppen, die arg zerzauste englische Armee und ein Teil der französischen Truppen sind von den Hauptkräften der französischen Armee abgeschnitten und werden zur Kanal küste gedrängt. „Und all dies ist eingetreten in 12 Tagen, nachdem die deutsche Armee die Grenzen Belgiens und Luxemburgs überschritten hatte! Die unglückseligen Westmächte haben eine grausame Lektion erhalten. Den Krieg selbst zu führen, er wies sich für sie wesentlich schwieriger, als die Kastanien von anderen aus dem Feuer holen zu lassen. „Die Lage hat sich nunmehr so entwickelt, daß eine völlige Vernichtung der Kräfte der Westmächte, die in Bel gien operieren und jetzt immer mehr zur Kanalküste abge drängt werden, möglich erscheint."