 Jetzt hat er eine Idee, der ausgebootete britische Zensor. Amsterdam, 8. Januar. Vizeadmiral Us dorne er klärte Journalisten gegenüber, daß sein Rücktritt, der be kanntlich von der öffentlichen Meinung schon lange und drin gend gefordert wurde, „auf f einen eigenen Wunsch hin" erfolgt sei. Er wolle nämlich Direktor einer Schiffs baufirma werden. Er glaube, daß er im Schiffsbau dem Lande „noch größere Dienste" erweisen könne als auf seinem Posten als Zensor. Diese Mitteilungen werden von der englischen Bevölke rung nur mit sehr gemischten Gefühlen aufgenommen wer den können. Es zweifelt niemand mehr daran, daß jeder Durchschnittsengländer dem Lände größere Dienste erweisen könnte, als dies Usborne als Zensor getan Hatte, aber es weiß auch jeder, daß das so gut wie nichts bedeutet. Im übrigen machte der Vizeadmiral offensichtlich um sich einen guten Abgang zu verschaffen geheimnisvolle Andeutungen. Er erklärte, er habe „eine Idee". Im Inter esse der nationalen Sicherheit könne er aber nicht sagen, worin diese Idee bestehe. Er ließ jedoch durchblicken, daß es sich um eine Idee handele, die er schon seit langem hege, und die jetzt eine „große Sache" geworden sei.