 Außenminister Jordana in Barcelona eingetroffen. Barcelona, Ik. Juli. Zur Begrüßung des italienischen Außenministers, dessen Eintreffen am Nachmittag erwartet wird, traf am Montagfrüh Außenminister Jordana in Barcelona ein. Die Vorbereitungen zum Empfang des italienischen Gastes in Barcelona sind inzwischen beendet worden. Der Hafen ist mit 2K Meter hohen Säulen ausgeschmückt, die mit dem Liktorenbündel und dem Falangewappen gekrönt sind. Die Stadt selbst bietet ein festliches Bild, alle größe ren Straßen prangen im Schmuck der spanischen und der italienischen Fahnen. Aus der Provinz und aus Madrid treffen fortgesetzt Sonderzüge ein.