 Dr. Hodscha zur tschechischen Minderheitenpolitik. Prag, 8. Dezember. Amtlicherseits wird der Wortlaut einer Rede veröffentlicht, die der tschechoslowakische Minister präsident Dr. Hodscha am 7. Dezember im Staatshaus haltsausschuß des Prager Senats gehalten hat. Dr. Hod scha ging darin besonders auf die Kritik ein> die von fude tendeutscher und tschechischer Seite an der Nationalitäten politik der Regierung geübt wurde. Der Ministerpräsident ersuchte jene um „Geduld", die „besondere Erwartungen" an den Regierungsbeschluß zur sudetendeutschen Frage vom 18. Februar 1937 geknüpft hätten, denn diese Erwartungen hätten sich „nicht so rasch 'erfüllen können". Die radikale tschechische Anschauung wiederum, daß der Regierungsbeschluß vom 18. Februar für die nationalen tschechischen Interessen schäd lich sei, fei unbedingt abzulehnen, Weil sich niemand einer gerechten und der ganzen Welt verständlichen Lösungdes Nationalitätenproblems der Tschechoslo wakei widersetzen könne. Wenn deutscherseits.eine raschere Durchführung des ge nannten Beschlusses verlangt werde, so könne man dem nur zustimmen. Dr. Hodscha meinte jedoch, es feien „seit her ernsthafte und wesentliche Fortschritte" gemacht worden. Der Ministerpräsident verteidigte dann seine ziffernmäßigen Angaben darüber und behauptete, .es sei auf dem Boden des Parlaments zu schönen Ansätzen zur Zusammenarbeit ge kommen. Eine ungerechte Minderheit e n p o I i t i k in der Tschechoslowakei, so sagte der Ministerpräsident schließ lich, „wäre eine infektiöse Fäulnis und eine Sünde, ja ein Verbrechen gegen die Tschechoslowakei, die kein Ver antwortlicher Tscheche oder Slowake jemals begehen würde". Die Regierung werde daher den Weg weitergehen, der am 18. Februar angetreten wurde.