 Berüchtigter jüdischer Schieber unter Betrugsanklage. Wien, 30. März. Die Staatsanwaltschaft hat gegen den berüchtigten jüdischen Finanzschwindler des Nachkriegs- Oesterreich Sigmund Bösel Anklage wegen Betruges er hoben. Bösel hat zusammen mit dem später geflüchteten ehemaligen Finanzminister Dr. Ahrer die österreichi - sche Postsparkasse um nicht Wenigerais 200 Millionen Schilling geschädigt. Um wenigstens noch einen Teil dieses Geldes zu retten, versuchte der Fis kus, sich mit ihm zu „vergleichen". Als man aber darauf kam, daß Bösel diesen Ausgleich nicht nur nicht einhielt, sondern sogar beträchtliche Vermögenswerte in die Schweiz verschob, wurde er vor einem Jahr endlich in Haft genom men. Bösel ist außerdem noch an einer dunklen Angelegen heit beteiligt, die um das Halsband der Gattin Napoleon Bonapartes, der Kaiserin Marie-Louise, spielt.