 Dr. Goebbels an die Witwe des Dichters Lersch. Berlin, 2K. Juni. Der Reichsminister für Volksaufklä rung und Propaganda, Dr. Goebbels, hat an die Gattin des verstorbenen Dichters Heinrich Lersch, Frau Erika Lersch, Bodendorf im Rheinland, das folgende Bei leidstelegramm gesandt: „Zum unerwarteten Tode Ihres Gatten spreche ich Ihnen mein herzliches und aufrichtiges Beileid aus. Dem deutschen Volke, zu dem er sich stets aus ganzem Herzen bekannt hat, wird Heinrich Lersch und sein dichterisches Werk unvergessen bleiben."