 Wozu rüstet England? London, 14. Oktober. Kriegsminister Hore-Belisha sprach am Freitagabend im Rundfunk über die an diesem Tage vom Kriegsministerium verfügten neuen Luftschutzmaßnah men, denen zufolge wichtige industrielle Werke mit ihren eigenen Angestellten Flakgeschütze zum Schutze ihrer Fabrikanlagen bemannen sollen. Der Kriegsminister erklärte, daß England keine Lücken in der Luftabwehr dulden dürfe. Von einem bis zum anderen Ende der britischen Insel würden fünf Luftabwehr divisionen der Territorialarmee den Schutz übernehmen. Im April 1936 habe die Territorialarmee 5000 Mann zur Bemannung der Geschütze und Scheinwerfer gehabt. Im April 1937 seien es aber schon 20 000 Mann gewesen und jetzt ständen bereits 40 000 Mann zur Verfügung. In wei teren zwölf Monaten hoffe man, diese Zahl wieder zu v er doppeln. Das Kriegsministerium werde allmählich die notwendi gen Geschütze und Instrukteure zur Verfügung stellen, wäh rend die Firmen die notwendigen Mannschaften bereithalten sollten. Die für diese neue Aufgabe zu wählenden Mann schaften sollten aber nur jenen Kategorien angehören, die für den gewöhnlichen Dienst in der Territorial armee nicht in Frage kämen.