 Kommunistische Angriffspläne in der Tschechoslowakei. Prag, 21. November. Das Nachrichtenblatt des Bezirks- Verbandes Prag der Sudetendeutschen Partei, Der Ruf, veröffentlicht in seiner Ausgabe vom 21. November in großer Aufmachung einen acht Spalten langen Bericht über die gefährliche Wühlarbeit der tschechoslowakischen Bolsche wiken. Das Blatt führt den tschechischen Parteien und den Ver antwortlichen Staatsmännern die Taktik der tschechoslowaki schen Moskaujünger vor Augen, die darauf ausgehen, durch planmäßige Panikmache bei allen Tschechen eine Be drohungspsychose hervorzurufen und Massenverwirrung zu stiften, um dann in der allgemeinen Ratlosigkeit das Volk auf die Straße zu Hetzen, die demokratischen und sozialisti schen Führer einfach zu überrennen und in diesem Chaos nach der Staatsmacht zu greifen. Das Blatt schreibt: „Man verteidigt die Demokratie gegen den bösen Faschis mus, zu dem man alles zählt, was in seiner Gesinnung ulcht volksfrontanfällig ist; man versinkt in Rührung darüber, daß sich die wilden Männer von der Kommune auf einmal wie demokratische Lämmchen gebärden, daß sie verkünden, sie könnten beinahe sogar dem Heeresvoranschlag ihre Zustimmung geben. Die sanften Lämmchen aber bauen während dieses Waffenstillstanvse heimlich und emsig eine Offensivbasis aus. „Verteidigung der Republik" schreien die Moskaujunger am lautesten von allen. Daß sie aber damit nicht die demokratische Tschechoslowakische Republik' eines Masaryk ineinen, sondern die von ihnen erträumte Sowjetrepublik eines Stalin, das übersieht man vor lauter Rührung über die „staatspolitische Wandlung" der Welt revolutionäre." „Der Ruf" deckt dann an Hand der „Direktiven für die Durchführung der Beschlüsse des Zentralausschusses der Kommunistischen Partei in der Tschechoslowakei" die Pläne auf, die auf den „Ausbau der Einheits- und Volksfront und damit auf die Verhinderung der Pläne des ausländischen Faschismus und der inländischen Reaktion ausgerichtet seil: müßten." Die Aufzählung enthält interessante Einzelheiten über das taktische Vorgehen jedes einzelnen Kommunisten Zur Erreichung dieses Zieles. In einem Punkt wird darauf hingewiesen, daß die ganze Arbeit der Parteiorganisationen, ihre ganze tägliche Tätigkeit im Prinzip in der einen Rich tung verlaufen müsse, die „sozialistischen" Organisationen, Gewerkschaften und alle Organisationen des arbeitenden Volkes auf den Gedanken einer Aktionseinheit und der Volksfront zu konzentrieren. Ziel des Feldzuges soll es sein, auf die Regierung einen Druck auszuüben, daß sie mit allen Mitteln die Initiativen des Sowjetverbandes für eine antifaschistische Intervention und für die Aufhebung des Nichteinmischungsabkommens mitmache, daß sie selbst ihren bisherigen Standpunkt aufhebe und die Madrider Regie rung unterstütze. In einem streng vertraulichen Brief an die Kreissekre tariate der Kommunistischen Sektion in der Tschechoslo wakei werden diese aufgefordert, „in allen Gegenden ein Adressenverzeichnis der hervorragendsten Vertreter der tschechischen Agrarier auszuarbeiten und sorgfältig nachzu forschen, ob sie zur demokratischen Richtung neigen oder ausgesprochen zu den reaktionären und faschistischen Kreisen." In demselben Schreiben wird auch die Sudetendeutsche Partei in der gemeinsten Weise angegriffen und einer „Hoch verräterischen Aktion" bezichtigt, der die Moskaujünger auf der Spur seien und die sie mit Beweisen der breiten Öffentlichkeit vorlegen wollten. Bisher hätten sie aller dings die Beweise noch nicht in ihren Händen (!), aber nach der Enthüllung würden diese Pläne Aufruhr und Beunruhi gung in allen Schichten der Bevölkerung auslösen, die sich bedroht fühlen und um die Selbständigkeit der Republik bangen werde. Dies bedeute, der Volksfront in der Tschechoslowakei die Tür öffnen. Der Hauptfeind der Volksfront, die Tschechische Agrarpartei, werde zersetzt, ihre Organisationen würden meutern. Damit würden der Wankelmut und die Befürch tungen der „sozialistischen" Führer wegfallen und die Volks front würde in raschem Tempo verwirklicht. Wie berichtet, wurde die große öffentliche Kundgebung der tschechoslowakischen Bolschewiken am 9. November, auf der der Generalstabschef des französischen Bürgerkrieges, der Instrukteur der künftigen tschechoslowakischen Klassen kampfstrategen, der kommunistische Abgeordnete Duclos, sprechen sollte, von der Prager Polizei verboten. Diese Versammlung sollte ein „großes politisches Ereignis" wer den und den eigentlichen politischen Feldzug einleiten. Duclos ließ sich aber durch das Verbot der öffentlichen Ver sammlung keineswegs aus der Ruhe bringen und ver zapfte seine Weisheiten, die er in Prag irgendwie an bringen mußte, tags darauf in einer geschlossenen Ver sammlung des „Prager Aktivs" vor den kommunistischen Amtswaltern. Auch hierüber veröffentlicht „Der Ruf" aufsehenerregende Einzelheiten aus der Rede des Genossen Duclos. Danach müßten die tschechoslowakischen Kommunisten zur Er reichung ihres Zieles „wenn nötig auch den Eindruck her vorrufen, als ob sie die kommunistische Linie verlassen würden! Alles in allem: Die Bedingungen vorbereiten für die sozialistische Revolution!" Für die Tschechoslowakei gelte es im besonderen, alle Argumente der französischen Kommunistischen Partei zu be nlltzen, mit denen sie die Volksfront erkämpfte. Duclos schilderte die Schwierigkeiten und die ersten Erfolge der Volksfront. Die Kommunisten hätten das Volk auf die Straße gerufen und dort hätte die Sozialdemokratie kapitu liert. Sie sei in die Volksfront eingetreten. Zu dieser Zeit seien die französischen Kommunisten eigentlich nach rechts gegangen, aber nun führten sie die Volksfront kraft ihrer Autorität nach links. „Wäre es richtig gewesen", so fragte Genosse Duclos, „wenn wir nicht zum Scheine von unserem Programm abgerückt wären, sondern an ihm starr fest gehalten hätten? In diesem Falle wären wir allein geblieben, heute aber beherrschen wir auch die sozialistischen Massen und mit ihnen den Mittelstand. Alle zusammen aber führen wir ge meinsam zur Vernichtung des Faschismus und zur sozia listischen Revolution: zu Sowjetfrankreich! „Ich glaube fest daran, daß die Volksfront schon in kurzer Zeit auch in der Tschechoslowakei verwirklicht sein wird. Die Kommunistische Partei Frankreichs wird Euch dabei eine große Hilfe sein! Wir Kommunisten wollen, daß diese Republik, in der heute das Bürgertum herrscht, eine sozia listische Sowjetrepublik wird. Deshalb ist die Volksfront wahrhaft notwendig, die einzige Ausgangsstellung, für die wir kämpfen, wir in Frankreich genau so wie Ihr in der Tschechoslowakei!"