 Fortschreitende Einkreisung Madrids. Salamanca, 4. November. Der Heeresbericht des Ober sten Befehlshabers der nationalen Streitkräfte vor Madrid bestätigt am Dienstag die Eroberung der Orte Mostoles und Villavieiosa de Odon durch die nationalen Truppen, die bereits in der Richtung auf Alcorcon wei ter vorgestoßen seien. Den Truppen ist es ferner gelungen, in unmittelbarer Nähe des Flughafens von Getafe die be- herrschende Anhöhe Cerro de los An gel zu setzen. Am Montag gelang es, drei sowjetrussische zeuge abzuschießen. Am Dienstag wurden Zwei sowjetrussische Flugzeuge erbeutet.