 Der Dank des Tenno an die Wehrmacht. Tokio, 28. Oktober. Der Kaiser von Japan erließ durch den Chef des Generalstabes, Marschall Prinz Kanin, und den stellvertretenden Admiralstabschef, Konteradmiral Koga, eine Botschaft an die Land- und Seestreitkräfte, in der er seine tiefe Genugtuung über die Besetzung der drei Wuhan-Städte Hankau, Wutschang und Hanjang zum Aus druck bringt. Dieser Erfolg habe nur durch die enge Zu sammenarbeit der Wehrmachtteile bei Ueberwindung aller Schwierigkeiten während des langdauernden Vormarsches errungen werden können.