 Einzelheiten zur Wehrsteuer. Berlin, 24. Juli. Durch das Wehrsteuergesetz vom 20. Juli sind die Arbeitgeber verpflichtet worden, vom 1. September 1937 ab bei wehrsteuerpflichtigen Arbeitneh mern die W e h r st e u e r durch Abzug vom Arbeits lohn zu erheben. Für die Uebergangszeit, d. h. die Zeit vom 1. Septemberbiszum3l. Dezemberl937, gilt folgendes Verfahren: Die Arbeitgeber müssen in dieser Zeit bei allen mann lichen Arbeitnehmern deutscher Staatsangehörigkeit, die in den Jahren 1914, 1915 und 1916 geboren sind und rhren Wohnsitz oder gewöhnlichen Aufenthalt im Inland haben, den Wehrsteuerabzug vornehmen, ohne daß es eines ent sprechenden Vermerks auf der Steuerkarte 1937 bedarf. Der Steuerabzug beträgt stets 50 v. H. der einbehaltenen Lohnsteuer, mindestens 4 vom Hundert desArbeitslohns. Der Steuerabzug darf in der Uebergangszeit nur unter bleiben, wenn die Gemeindebehörde auf der Steuerkarte 1937 auf Antrag des Arbeitnehmers bescheinigt, daß der Arbeitnehmer nichtWehr st euerpflichtig ist. Diese Bescheinigung der Gemeinde wird nur erteilt, wenn der Ar beitnehmer nachweist, daß er entweder die zweijährige aktive Dienstpflicht schon erfüllt hat oder zu ihrer Erfüllung einberufen ist oder einberufen wird oder daß eine endgültige Entscheidung über seine Nichteinberufung noch nicht ge troffen ist oder daß ein Steuerbefreiungsgrund vorliegt. Arbeitnehmer, die sich nicht für wehrsteuerpflichtig halten, müssen daher rechtzeitig bei der Gemeindebehörde unter Vorlage der Steuerkarte und der Unterlagen, aus denen ihre Wehrverhältnisse ersichtlich sind (z. B. Wehrpaß), die Bescheinigung der Wehrsteuerfreiheit beantragen. Für die Zeit vom 1. Januar 1938 ab gilt ein anderes Verfahren. Von diesem Zeitpunkt ab hat der Arbeitgeber die Wehrsteuer nur dann einzubehalten, wenn ein ausdruck licher Vermerk über die Wehrsteuer p f l i ch t auf der Steu erkarte eingetragen ist.