 Mister Greenwood will Teutschland und Italien vernichten» London, 2» November. In der Unterhausaussprache über das e n g I i s ch - it a l i e n i s ch e Abkommen ergriff der Abg. Greenwood, der stellvertretende Führer der Opposition, das Wort und sprach seine tiefste Unzufriedenheit ans. Er schäme sich nicht darum, daß er gern die Vernichtung der „Diktaturen" in Europa sehen möchte. Der Oppositionsliberale Roberts brachte dann den Ge genantrag der Liberalen ein: das Unterhaus könne der Ra tifizierung des englisch-italienischen Abkommens noch immer nullt Zustimmen. Auch der frühere Außenminister Eden, der bekanntlich wegen der ersten englischen Verhandlungen mit Italien aus der Regierung Chamberlains ausgetreten ist, konnte sich nicht versagen, die Debatte zu verschönern. Eden erklärte, es sei für ihn unmöglich, angesichts seiner „besonderen Bezie hungen" zur spanischen Frage Zu schweigen. Er schloß dann langatmige Ausführungen an, in denen er vornehmlich die Italiener beschimpfte. Der konservative Abgeordnete Sir Henry Page Croft, der keineswegs zu den Anhängern der Chamberlain-Ruch tung gehört, erteilte aber Eden sofort eine scharfe Abfuhr. Er erklärte, Edens Rede beweise lediglich, daß er in keiner Weise mit der Masse des Volkes Großbritanniens fühle. Er belehrte seinen Vorredner bei dieser Gelegenheit über wichtige Hilfestellung, die, insbesondere luftfahrttechnifch, Barcelona durch Moskau und Paris erfuhr. Franco habe 700 Flugzeuge abgeschossen, die in Frankreich oder Sowjet rußland hergestellt worden seien. Page Croft billigte das englisch-italienische Abkommen, das den Frieden Europas wiederherstellen werde.