 Innsbrucks schönster Platz: ~Adolf Hitler-Platz". Innsbruck, 13. März. Ju den Nachmittagsstunden des Sonntags zogen viele Tausende Volksgenossen aus den Nachbarorten Innsbrucks, zum Teil unter Voranmarsch der Musikkapellen, in den allen schönen Trachten der Tiroler Bergbauern in die Tiroler Hauptstadt, um den Tag ge meinsam mit den Jnnsbruckern zu verleben. In den Straßen Herrschte ein unheimliches Gedränge. Auf dem «großen weiten Platz vor der Hofburg, dem Renn weg, 'auf den im Sonnenglanz die prächtige schneebedeckte Felsmauer der Jnnsbrucker Nordkette herableuchtete, weil ten 10 000 Menschen, um einem Konzert beizuwohnen, das die Musikkapellen der in Innsbruck untergebrachten Regi menter der deutschen Wehrmacht gemeinsam mit der Musik kapelle des Tiroler Alpenjägerregiments veranstaltete. Während dieses großen Konzerts wurde eine Mitteilung des neuen nationalsozialistischen Bürgermeisters bekanntge geben, nach der dieser schöne in der ganzen Welt berühmte Platz von heute an als Zeichen des Dankes der Hauptstadt Tirols an den Fuhrer den Namen „A dolf Hitler- Platz" tragen soll. Diese Verkündung wurde von brausen den Kundgebungen für den Führer begleitet. Anschließend an das Konzert veranstaltete die Jnns brucker HJ. und der BdM. einen Aufmarsch in den Straßen.