 Seemannsstreik und Versorgung von Hawai. Washington, 21. November. Der Seemann s st r e i k an der amerikanischen Pazifikküste nimmt immer ernstere Formen für die Versorgung von Hawai an, wo bereits eine starke Lebensmittelknappheit herrscht. Das Washing toner Innenministerium hat daher das Kriegsministerium um Einsetzung von Marinetransportschiffen zwecks Beför derung von Lebensmitteln nach Hawai gebeten. Kriegs minister Woodring erklärte jedoch, daß die zurzeit ver fügbaren Kriegsschiffe nur für die Versorgung der Hawai- Truppen genügten. Der Gouverneur von Hawai richtete abermals einen Hilferuf an Washington und er klärte, daß die rasch abnehmenden Lebensmittelvorräte starke Preissteigerungen verursachten.