 Englische Lügentaktik durchschaut. Stockholm, K. September. Die Darstellung des ameri kanischen Chefkorrespondenten Lochner über feine Besichti gung des Klosters der „Schwarzen Mutter Gottes" in Tschenstochau findet in der hiesigen Presse stärkste Beach tung. Svenska Dagbladet bringt die Schilderung des amerika nischen Korrespondenten in großer Aufmachung auf der ersten Seite. Allerdings werden auch die englischen Berichte über die angebliche Torpedierung der „Athenia" noch von allen Blättern wiedergegeben. Man hat jedoch den Eindrucks daß die falschen englischen Darstellungen im Augenblick keine Durchschlagskraft mehr haben. Die Svenska Dagbladet und die Stockholms Tidningen heben in riesiger Aufmachung die großen Erfolge der deut schen Truppen in Polen hervor.