 Realistische Beurteilung in Polen. Warschau, 17. März. Trotz der Aufmerksamkeit, mit der die polnische Presse den Vormarsch der ungarischen Truppen in der Karpatho-Ukraine verfolgt, wird auch der Entwick lung in Böhmen und Mähren, vor allem der Errichtung des Protektorats, stärkste Beachtung geschenkt. Der Erlaß des Führers über das Protektorat wird von fast sämtlichen Blättern veröffentlicht. Einzelne Blätter würdigen die Bedeutung der Ereignisse in eigenen Betrachtungen. Gazeta Polska erklärt, das ethno graphische Prinzip erfordere auch die Berücksichtigung ge wisser realer Faktoren, ohne die der nationale Grundsatz keine genügende Fundierung besitze. Das Blatt stellt dann fest, daß sich die Tschecho-Slowa kei stets auf andere verlassen habe. Im Gegensatz hierzu sei der polnische Staat nicht ein Geschenk, das den Polen von fremden Mächten gemacht wurde; er sei in den Kämpfen der polnischen Legionen und in der siegreichen Abwehr der bol schewistischen Armee entstanden. Der Wille des polnischen Volkes zur Freiheit habe dem polnischen Staat vom ersten Augenblick der Gründung seiner Unabhängigkeit an den Charakter eines selbständigen Subjekts der Geschichte ge geben. Kurjer Poranny schreibt, das polnische Volk sei durch die Weisungen und die Schule Pilsudskis zum Glück davor be wahrt worden, sich die Tschechen in politischer, wirtschaft licher und verfassungsmäßiger Hinsicht zum Vorbild zu nehmen.