 Der bulgari che Ministerpräsident in München. München, 8. Juli. Der bulgarische Ministerpräsident und Außenminister Kjossei w a u o ff traf am Sonn abendvormittag 9.32 Uhr im Sonderzug, von Berlin kommend, auf dem Münchener Hauptbahnhof ein. Staatsminister Gauleiter Wagner begrüßte den hohen Gast und seine Gemahlin beim Verlassen des Salonwagens herzlichst und überreichte Frau Kjosseiwanoff einen prächti gen Rosenstrauß. Die Gäste bestiegen dann mit ihrer Begleitung die vor dem Südausgang des Hauptbahnhofs bereitstehenden Wagen und fuhren unter herzlichen Begrüßungskund gebungen der Münchener Bevölkerung, die den Bahn hofsvorplatz in dichten Scharen umsäumte, in die Stadt, um auf einer kurzen Besichtigungsfahrt die Sehenswürdig keiten des alten und des neuen Münchens kennenzulernen.