 Die Krise in der französischen Landwirtschaft. Paris, 27. November. In der Senatssitzung am Freitag sprach Senator Beaumont über die Krisein derfran zö fischen Landwirtschaft. Die Abwanderung der Bauern in die Städte habe die Dorfbevölkerung teilweise um die Hälfte verringert. Der landwirtschaftliche Besitz habe im Jahre 1913 einen Wert von 63 Milliarden Franken gehabt, dem müßten heute 639 Milliarden Franken ent sprechen. Der heutige Wert betrage aber nur noch 180 Milliarden, also sei ein Verlust von 150 Milliarden eingetreten. Die Abwanderung der Landbevölkerung, die diesem Besitzverlust zugrundeliege, sei durch die 10- Stundenwoche nur noch verschärft worden, denn die jugend liche Landbevölkerung dränge in die Städte, um in den Fabriken zu arbeiten oder Beamter zu werden. Besonders schwierig sei das Problem des mangelnden Absatzes für die landwirtschaftlichen Erzeugnisse. Der Bauer sei das Opfer der Spekulanten. Dem Bauern müsse eine größere Kaufkraft gegeben und seine Erzeugnisse müßten aufgewertet werden. Auch die Frage der Absatzmärkte behandelte der Redner, der vor allem auf die Erschwerung für die Ausfuhr und auf die Schäden der Maul- und Klauenseuche in Frankreich hinwies, die aus Nord afrika eingeschleppt worden sei. Landwirtschaftsminister Monet sprach sich zustimmend für eine Preisaufwertung der Landwirtschaftserzeugnisse aus. Frankreich versuche, die Absatzmärkte für seine Land wirtschaftserzeugnisse zu wahren und zu erweitern und ge währe sogar gewisse Prämien. Zur Maul- und Klauen seuch e erklärte Monet, daß er nicht rechtzeitig den nordafrikänischen Besitzungen die notwendigen Auskünfte erhalten habe. Die gesamten tierärztlichen Dienststellen müßten vollständig reorganisiert werden. Zurzeit sei, so sagte der französische Landwirtschaftsminister, die Seuche wieder im Abflauen.