 Wer bezahlt die dreijährige Dienstzeit? Prag, 8. Juni. Die Einführung der dreijäh rigen Dienstzeit wird von tschechischer Seite als „vor übergehende Maßnahme" hingestellt, die durch „die inter nationale Spannung" hervorgerufen worden sei. Die Tschechoslawakei sei zu dieser Vorkehrung gezwungen, um sich eine genügende Zahl von waffengeübten Soldaten zu sichern. Diese ungewöhnlichen militärischen Maßnahmen bringen selbstverständlich eine ungewöhnliche Belastung des S t a a t s h a nshalt s, und jedermann fragt sich, wie diese weitere Erhöhung der an sich schon riesigen Summe für Heereszwecke aufgebracht werden soll. Von tschechischer Seite wird dazu erklärt, die hohen Kosten dieser militärischen Vor kehrungen würden teils durch Ersparnisse in anderen Res sorts, teils durch K r e d i t m a ß n a h m e n gedeckt werden, zu denen der Fmanzminifter ermächtigt werde. Prager Abendblätter melden darüber hinaus, daß zur Deckung dieser Kosten eine „Sammlung" veranstaltet werden wird, d. h. also, daß der gesamten Bevölkerung auch auf diesem unmittelbaren Wege diese ungeheuren finanziellen Lasten aufgebürdet werden sollen. Der Veran stalter dieser „Sammlung" werde ein Komitee fein, das vom Gouverneur der Tschechoslowakischen Nationalbank, Eng lis, geleitet werde. Das Komitee wird sich wahrscheinlich schon Sonntag mit einem Aufruf an die Öffentlichkeit wenden.