 „Schafft ein Volk, das des Führers würdig ist!" (Schluß von Ausgabe Nr. 1995) Gewisse Teile des Auslandes könne man über diese Frage nicht belehren, so vor allem nicht die jüdische Öffentlichkeit. In New Jork z. B. gebe es zwei. Millionen Juden. Wie solle man sie überzeugen, daß Deutschland Recht habe. Man brauche sich über das Echo aus New Nork deshalb nicht zu Wundern. Im übrigen sei New Nor kn i cht Am er ik a. „Der Antisemitismus ist in allen Völkern latent vorhanden. Die Juden selbst weckm ihn. Es ist nicht unsere Schuld, daß die Judensrage heute ein Weltdiskussi o n s - T h e m a ist; das haben die Juden durch ihre eigene Hysterie verschuldet. Sie über schlagen sich im Haß und machen deshalb nur Dummheiten. „Die jüdische Presse überschätzt im übrigen ihren Einfluß auf die deutsche Staatsführung. Meistens liest man ihre weisen Ratschläge überhaupt nicht. „In unserer Kampfzeit haben die Juden denselben Fehler gemacht. Sie haben solange über uns geschimpft und gezetert, sich vor Wut überschlagen und die Nerven ver loren, bis wir nach einigen Jahren die populärste Be wegung in Deutschland Waren." Eine ähnliche Parallele lasse sich zwischen der täglichen Verleumdung Deutschland draußen und der Verleumdung z. B. der SA. in der Kampfzeit durch die Kommu nisten ziehen. Wer damals seine Kenntnis über die SA. nur aus der „Roten Fahne" geschöpft habe, dem sei manch mal Angst und Bange geworden. Das habe der Bewegung zuerst lehr geschadet, später aber genützt. (Stür mischer Beifall.) So steige auch trotz der jüdischen Hetze draußen täglich der Respekt und die Achtung vor Deutsch land und dem nationalsozialistischen Aufbauwerk. Reichsminister Dr. Goebbels behandelte dann die eng lische Unterhau s d e b a t t e über die Judenfrage. Da bei habe sich der Labourabgeordnete Baker in einer längeren Ansprache an das Unterhaus mit Deutschlands antisemi tischer Politik im allgemeinen und mit seiner Dr. Goeb bels' Person im besonderen auseinandergesetzt. „Ich fllble mich deshalb veranlaßt, ihm einige Ant worten herüberzureichen. Der englische Abgeordnete sagt: Man könne die Verzweiflungstat des Judenjungen ein wenig besser verstehen, wenn nicht sogar entschuldigen. Er, Dr. Goebbels versuche seit Jahren, den Antisemitismus in anderen Ländern aufzustacheln, um die Unordnung in der Welt zu vermehren. „Höher geht der blühende Unsinn nicht mehr. Für den Antisemitismus in der Welt habe ich noch nie Propa- ganda gemacht. Das besorgen die lieben Juden selbst. Wir haben nur alle unser Teil dazu beigetragen, die Juden aus dem öffentlichen Leben in Deutschland zu be seitigen. „Der Labour-Abgeordnete Baker sagt: „Wenn Dr. Goebbels seine Drohungen gegen die Inden verwirklicht, wo habe ich überhaupt 'Drohungen ausgesprochen? könne man dorm wenigstens hoffen, daß es bei Deutschland sein Bewenden habe? Würden nicht Polen und Rumänien viel leicht auch ihre Millionen Juden herauswerfen? Lord Zetland habe recht, wenn er sagt, daß alles, was das Ge wissen der Menschheit aufrüttele, eine internationale Ange legenheit sei." „Der Meinung sind wir auch. Deshalb interessiert das Gewissen der Menschheit sich in Teutschland z. B. so sehr für das Palästina-Problem, iür die Araber und viele andere Völker. „Baker erklärt schließlich, man müsse leider klarmachen, daß herzliche Beziehungen zwischen England und Deutsch land unmöglich seien, solange das „Martyrium" der Juden, Katholiken, Protestanten und Sozialisten hier wäre man versucht einzuschalten: und der Radfahrer andauere. „Macht Deutschland etwa seine Beziehungen zu England von Englands Verhältnis zu den Arabern, Indern und Negern im englischen Weltreich abhängig? „Der Abgeordnete Hammersfield sagte: „Ich habe vor geschlagen, daß den Juden in Großbritannien große Finanzmittel zur Verfügung stehen, die aus aller Welt herangeholt werden sollen, um einen Teil der U m sied lungskosten zu bezahlen. (Stürmische Zu stimmung.) Was die Juden nicht selbst bezahlen, dafür wird das britische Volk einspringen." „Damit sind wir absolut einverstanden. Ich bin der UeberzeuglMg, auch das britische Volk wird zweifellos große Genugtuung darüber empfinden, mit seinen gewaltigen Finanzmitteln für die in England so sehr verehrten Juden einspringen zu dürfen. „Der linksradikale Abgeordnete Maxton dagegen macht einen sehr witzigen Vorschlag: die 500 000 deutschen Juden sollten in Schottland aufgenommen werden. Dazu sollen sich nun die Schotten äußern. „Der Innenminister Sir Samuel Hoare sagt: „Es gibt eine Tatsache, die ich ganz offen behandeln muß. Unter der Oberfläche gibt es auch in England das weiß ich aus Erfahrung eine entschlossene antijüdische Be wegung, die im Entstehen begriffen ist. Ich tue mein Bestes, um dieses Uebel auszurotten." „Diese Feststellung ist auch für uns sehr interessant. Immerhin möge man in England ausrotten, so viel man will. Das geht das englische Volk an. Was wir tun, p a s i st n n s e r e S a ch e!" Als letztes Problem behandelte Dr. Goebbels vor den dann das des Wohnungs bau Einmal herrsche in Berlin ein chro nischer W o hnungsmangel, zum anderen gebe es trotz Mer aus der Systemzeit noch viele Familien un' Berlin, die in unzulänglichen Quartieren und Wohnlaubew untergebracht seien. Zur Beseitigung d i e s e A M i ß st a n d e s würden nun in Berlin etwa 30 069 Wohnungen im Jahr neu er baut. Diese Zahl solle in absehbarer Frist auf 35 000 er höht werden. Die vom Führer geplante Errichtung der Großbauten im Zuge der Neugestaltung Berlins solle 1950 abgeschlossen sein. Es sei nun die Absicht aller dafür maßgebenden Faktoren, bis zu diesem Zeitpunkt auch die Wohnungsfrage in Berlin endgültig einer Lösung -zuzuführen! „Und ich glaube", hob Dr. Goebbels hervor, „wir sind uns das auch als Nationalsozialisten schuldig. Das ist leicht gesagt, aber schwer getan, denn bis zum Jahre 1950 müssen dann über 400 000 neue Wohnungen errichtet werden. „Von diesen Wohnungen werden über 60 000 allein durch Abrisse verlorengehen, so daß ein Wohnungszugang von 340 000 Wohnunzen verbleibt, ein neuer zusätzlicher Woh nungszugang. Damit ist dann nicht nur der Fehlbedarf der Elendswohnungen gedeckt, sondern es können darüber hin aus für etwa 800 000 von außerhalb Zuziehende Menschen 200 000 Wohnungen verfügbar gemacht werden." In diesem Jahr allerdings seien infolge der Westm u B nah me n und der dadurch bedingten Arbeit e r k na p fi tz eit nur 40000 Wohnungen fertiggestellt und weitere 20 000 Wohnungen zur Hälfte errichtet worden. Diese Leistung habe immerhin erzielt werden können, obwohl für die Neugestaltung Berlins nur über ein Fünftel von dem, was an Arbeitern und Material benötigt wurde, zur Ver fügung gestanden habe. Ferner sei bereits in diesem Jahr eine Senkung des Quadratmeter-Mietpreises für die Neubau wohnungen von 12 auf 40 Mark erreicht worden, die bei gleichem Mietpreis einer Vergrößerung des Woh nungsgrundrisses zugute gekommen sei. Darüber hinaus aber ergebe sich die Notwendigkeit, für die späteren Jahre, in denen Großbauten eine große Zahl der Arbeitskräfte und der Materialien Verschlingen, andere neue Methoden beim Wohnungsbau einzu schlagen. Die ersten Ermittlungen darüber seien zum Abschluß gelangt. Zunächst werde nach diesem neuen System ein Block erbaut, um dort die notwendigen Erfahrungen über den Arbeitsvorgang sammeln zu können. Die beteiligten Fach leute seien sich übereinstimmend darüber einig, daß durch das neue System ein Drittel bis zur Hälfte der jetzt benö tigten Arbeitskräfte erspart werden könnte und daß damit gleichzeitig voraussichtlich eine Verbilligung des Wohnungsbaues eintrete, die wiederum bei gleicher Miete zu der dringend notwendigen Vergrößerung der Wohnfläche führen werde. „Und damit, meine Parteigenossen, sind wir am Kern des Problems. Unser Parteigenosse Speer, der General bauinspektor von Berlin, ist vom Führer mit der Durch führung des Großbauprogramms der 4 4^-Millionenstadt beauftragt worden. Aber ich glaube, es ist sein besonderer Ehrentitel, daß er diese andere Seite des Baupro gramms in Berlin nicht nur nicht vernachlässigt, sondern daß er sich mit ganzer Stärke und ganzem Idealismus auch diesem Problem gewidmet hat. „Es ist vor allem seiner Tatkraft zu verdanken, daß dieses Riesenp r o g r a m m in Angriff genommen Wurde, und daß es nach Lage der Dinge wahrscheinlich auch erfüllt werden kann. Ich möchte unserem Parteigenossen Speer unseren b e s o nderen Dank zum Ausdruck brin gen, und ich glaube, in diesen Dank werden Zehntausende von Berlinern mit einstimmen, die später einmal in den Genuß der Früchte dieser Arbeit kommen werden. (Leb hafter Beifall.) „Darüber hinaus habe ich nun eine Sofortmaß nahme angeordnet, die wenigstens den dringendsten Not ständen abhelfen soll. Unter Zuhilfenahme der Partei und der NS.-Volkswohlfahrt wird im Laufe der nächsten zwei Monate eine behelfsmäßige Wiederherstel lung der Elendswohnungen in Angriff genom men werden. Wenn wir hier nicht kapitulieren, sondern mit vereinter Kraft an dieses soziale Problem herangehen, dann bin ich der Ueberzeugung, daß es gelöst werden kann, weil es gelöst werden muß." (Stürmischer Beifall.) Am Schluß der Kundgebung dankte Dr. Goebbels herz lich seinen alten Mitarbeitern, den wahren Idea listen der Bewegung, die Tag um Tag die Bannerträger des Nationalsozialismus seien und niemals müde würden, immer wieder aufs neue die Grundsätze der national sozialistischen Idee zu predigen und im Volke zu ver ankern. Wenn Deutschland heute nationalsozialistisch sei, so sei das ihr Werk, und wenn es nationalsozialistisch bleibe, so werde das ihr größtes Verdienst vor der Geschichte sein. Mit einem Bekenntnis zum Führer, mit dessen Person und dessen Werk wir uns alle in Leben und Arbeit verbun den fühlten, dessen Sorgen wir mittrügen und dessen Ver antwortung auch unsere Verantwortung sei, schloß Dr. Goeb bels seine zweistündigen Ausführungen. Minutenlange Beifallsstürme dankten dem Gauleiter für seine grundlegenden und aufrüttelnden Ausführungen. Der Beifall legte sich erst, als die Anwesenden den Gruß an den Führer ausbrachten und die Nationalhymnen anstimmten. Mit dieser eindrucksvollen Kundgebung wird für diesen Winter die propagandistische Arbeit der Bewegung im Gau Berlin und im Reich eingeleitet, wieder werden die Aktivisten der Bewegung aufstehen, um das Volk aufzurichten und aus die großen bevorstehenden Aufgaben vorzubereiten, in dem Sinne wie es Dr. Goebbels unter dem Beifallssturm erklärte, einVolkzu schaffen, das des F ü h r e r s wü r d i g ist. Wieder einmal hat der Reichsprovagandaleiier wie jedes Jahr das rechte Wort M seinen Mitarbeitern aefunden und ihnen das Rüstzeug für ihre aufopferungsvolle Arbeit im Dienste der Bewegung gegeben. Sie werden in restlosem Einsatz ihre Pflicht tun!