 Personalveränderungen in der Kriegsmarine. Berlin, 19. Dezember. Zum Frühjahr 1937 sind ernannt: Die Kapitäne zur See Ramien Zum Kommandeur des Sperrversuchskommandos, Feld bausch zum Kommandanten des Linienschiffs „Schleswig-Holstein", die Fregattenkapitäne Boie zum Leiter der Gasschutzschule, Wever zum Chef des Stabes der Inspektion des Bildungs wesens der Marine, Kleikamp zum Gruppenleiter im Reichskriegsministe rium, Kienast (Harald) zum I. Offizier des Panzerschiffs „Admiral Graf Spee", Horst mann zum Leiter der Kriegsmarinedienststelle Königsberg, Meiset zum Chef der 2. Zerstörerdivision.