 „Volksfrontler" üben Polizeigewalt in San Sebastian aus. Paris, 1s). September. Wie der Paris Midi Zur Lage in San Sebastian berichtet, sollen die gemäßigten „Volksfrontler" in der Stadt die Polizeigewalt übernommen haben. Der baskische Nationalist Jrrujo soll Polizeichef ge worden sein.- Seit etwa 48 Stunden scheine ein Um schwung in der Haltung der Verteidiger von San Sebastian eingetreten zu seiu. Die 625 Geiseln seien auf Befehl von Madrid, geschützt von bewaffneten baskischen Nationalisten, nach Bilbao übergeführt worden. Zahlreiche Flüchtlinge hätten die Stadt in Richtung Frankreich verlassen. Wie der Jntransigeant über die Lage in San Sebastian wissen will, scheint die Stadt Zu Lande und zu Wasser vollständig abgeschlossen zu sein. Die baskischen Separatisten hätten die Ordnung wiederhergestellt. Am Mittwoch abend versuchten dem Blatte zufolge mit Revol vern bewaffnete Anarchisten, die 625 Geiseln, die im Kur saal gefangen gehalten wurden, herauszuholen und zu er schießen. Die baskischen Wachmannschaften forderten jedoch sogleich Verstärkungen an und nach einem kurzen Kampf, in dem Revolver und Handgranaten eine Rolle spielten, mußten die Anarchisten die Flucht ergreifen. Obwohl Gouverneur Ortega sich dagegen wandte, weitere Verhand lungen mit dem nationalistischen Hauptquartier zu führen, scheint doch ein Abkommen dahingehend getroffen worden zu sein, daß die Stadt nach Einnahme der letzten Befestigungs anlagen durch die Nationalisten sich ergeben wolle, um un nötige und blutige Straßenkämpfe zu vermeiden und den Krieg aus diese Weise menschlicher zu gestalten. Wie aus Malaga gemeldet wird, sollen die Volks srontangehörigen scharfe Maßnahmen gegen die Plünderer ergrissen haben. Eine Berufsverbrecher, der die Miliz soldaten mit der Waffe in der Hand bedroht habe, sei von diesen auf der Stelle erschossen worden.