 Brigadegeneral der USA auf offener Straße erschossen. New Aork, 21. September. In Shelbyville im Staate Kentucky wurde der Brigadeqeneral Denhardt, der im Mai unter der Anklage des Mordes an seiner Braut vor Gericht stand, infolge Unschlüssigkeit der Ge schworenen aber freikam, am Dienstag auf offener Straße von drei Brüdern der Ermordeten erschossen. Die Täter stellten sich der Polizei. Sie erklärten, aus Blutrache gehandelt zu haben. Gegen Denhardt, der früher Vrze gouverneur von Kentucky war, sollte am Mittwoch ein neuer Prozeß stattfinden.