 Führerrede im Mittelpunkt der italienischen Presse. Rom, 17. Juli. Außer mit den Endetappen der triumphalen Reise des italienischen Außenministers in Spanien beschäftigt sich die römische Morgenpresse vor allem mit den großen Kundgebungen zum Tag der Deut schen Kunst. Dabei steht die Rede des Führers im Mittelpunkt der spaltenlangen Berichte, in denen der Umzug „2000 Jahre deutscher Kultur" ausführlich geschildert und gewür digt wird. Größte Beachtung findet die freundschaftliche Aufmerksamkeit und Auszeichnung, die der Führer dem Mi nister für Volksbildung, Alfieri, zuteil werden ließ. Höchste Freude erregt die Ankündigung, daß der große Platz der Berliner Oft-West-Achse ebenso wie der obere Teil des Kaiserdamms und der Bahnhof Heerstraße den Namen M u ff olinis tragen werden. Die gesamte italienische Presse erblickt darin eine be sondere Ehrung des Führers für feinen persönlichen Freund, den Verbündeten Großdeutschlands und den Duce des faschistischen Imperiums.