 Nürnberg Pulsschlag der Nation. „Aber wenn in diesen Wochen der olympischen Feier die Welt Gelegenheit hatte, ein echtes Bild des neuen Deutsch land zu sehen, dann wird sie es überzeugend nur begreifen, wenn sie auch die inneren Kräfte erkennt, die es geformt und gestaltet haben. Und wo könnte man das tragende Ele ment der deutschen Wiedergeburt, die Nationalsozialistische Partei in ihrer dynamischen Verbundenheit mit dem ge samten Leben der Nation, in ihrem inneren Wesensgefüge und ihrer geistigen Wertordnung besser kennenlernen als hier in der einzigartig geschlossenen Ausdrucksform des Reichsparteitags. „Die Reichsparteitage der NSDAP, zu Nürnberg sind ja keine Veranstaltungen im üblichen Sinne, mit begrenzter politischer oder kultureller Zielsetzung. Der Reichsparteitag ist die alljährlich wiederkehrende umfassende Kundgebung, auf der sich das Sein und Wollen der Partei zum Sinn bild und Wesensausdruck der ganzen Nation erhebt. „Was Worte nur schwer begreiflich zu machen, was Rede und Schrift nur unvollkommen auszudrücken vermögen, das kann der unvoreingenommene Betrachter hier als ein er lebtes Ganzes in sich aufnehmen. Hier wird ihm offen bar, daß der Nationalsozialismus nicht irgendeine politische Herrschaftsform ist, die dem deutschen Volk aufgezwungen und mit der es von oben herab regiert wird, sondern die endlich gewonnene Grundform seines.politischen Lebens überhaupt. Hier in Nürnberg, inmitten der Er griffenheit der Hunderttausende, die den Gleichtakt ihrer Herzen mit dem Pulsschlag der Nation fühlen, wird er er kennen, daß die nationalsozialistische Weltanschauung wirk lich dem innersten Wesen des deutschen Volkes entspricht.