 Der deutsche Fliegerbesuch in Estland» Reval, 2. Juli. Nach mehrfachen Besuchen deutscher Kriegsschiffe ist jetzt als erste Einheit der deutschen See luftstreitkräfte eine Küstenaufklärungsstaffel zu einem vier tägigen Besuch in der Hauptstadt Estlands eingetroffen. Sie ging am Freitag im Marineflughafen nieder. Zum Empfang hatten sich seitens der estländischen Luft waffe der Stabschef, Oberstleutnant Wernik, mit mehre ren Offizieren, von deutscher Seite Gesandtschaftsrat Dr. Bock, der deutsche Militärattache, Oberst Rössing, und der Vorsitzende des Verbandes der Reichsdeutschen in Estland, Brunn er, eingefunden.