 „Popolo di Romu" zum Besuch Stojadinowitschs in Berlin. Rom, 17. Januar. Der Besuch des jugoslawischen Mi nisterpräsidenten S t o j a d i n o w i t s ch in Berlin wird in der römischen Mittagspresse weiterhin sehr ausführlich be handelt. In Karinhall sei den Staatsmännern, wie Popolo di Roma betont, die beste Gelegenheit geboten worden, sämt liche politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Fragen, die die beiden Länder direkt betreffen, sowie alle Probleme, ein schließlich des Donauraumes, im Rahmen jenes Friedens wrllens zu prüfen, der die beiden Regierungen beseele und so deutlich in den Trinksprüchen zum Ausdruck gekommen sei. Die deutsch-jugoslawische Freundschaft bilde ein neues Element der europäischen Befriedung. Sehr eingehend werden ferner die deutschen Pressestim men verzeichnet.