 25 britische Kriegsschiffe in spanischen Gewässern. London, 18. September. Wie der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph meldet, befinden sich zur Zeit 25 britische Kriegsschiffe in spanischen Gewässern oder in benachbarten Häfen. Alle Vorbereitungen seien getroffen, um einen neuen Strom von Flüchtlingen aufnehmen zu können, falls es zu neuen, noch ernsteren Entwicklungen in Spanien kommen sollte. Der Oberbefehlshaber der Mittelmeerflotte, Admiral Sir Dudley Pound, ist auf feinem Flaggschiff „Königin Elisabeth" in Malaga eingetroffen, um die Lage zu unter suchen.