 Svinhufvud Ehrendoktor der Universität Marburg. Marburg, 16. Dezember. Unter Berücksichtigung, daß der finnische Staat besonders freundliche Beziehungen zu Deutschland unterhält, und daß die Universität Marburg durch den Professoren- und Studentenaustausch auch in gei stigen Verkehr mit der Wissenschaft Finnlands getreten ist, hat die Philosophische Fakultät den 75. Geburtstag des Staatspräsidenten von Finnland, Svinhufvud, zum Anlaß genommen, dem Staatspräsidenten die Würde eines Doktors der Philosophie ehrenhalber zu verleihen.