 Die Arbeitsordnung vor dem Kammerausschuß. Paris, 2. Februar. Der Kammerausschuß für Arbeits fragen beschäftigte sich am Dienstag mit dem Regierungs entwurf einer Arbeitsordnung. Minsterpräsident Chau temps erklärte, die Regierung wolle alle Vorschläge prüfen' die Einbeziehung einer gleitenden Lohnskala lehne sie je doch ab. Im Falle einer grundsätzlichen Meinungsverschiedenheit mit dem Ausschuß werde die Regierung vor dem Kammer plenum die Vertrauensfrage stellen. Sollte die Kummer die Vorlage zurückweisen, so würde das Kabinett' zurücktreten. Chautemps forderte schnellste Beratung der Arbeitsordnung, da sonst die sozialen Kämpfe wiederauf lebten. Die unverschämtesten Forderungen brachte dann der Ge werkschaftsbonZe Jouhaux vor. Die ganze Verantwor tungslosigkeit der marxistischen Drahtzieher, die nur im Trüben fischen wollen, ergibt sich schon daraus, daß er jede Vermittlung des Staates bei Regelung der Beziehungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern als „Anmaßung" bezeichnete.