 Einzug der Dahnen in das Haus der Deutschen Erziehung. Aus dem im nächtlichen Dunkel liegenden Weichbild Bayreuths leuchtete der im Licht der Scheinwerfer schimmernde Monumentalbau, den sich die deutschen Er zieher errichtet haben. Als die Glocken der Schloßkirche die mitternächtliche Stunde angesagt hatten, erschien Reichs walter Wächtler aus der großen Freitreppe und bald darauf kündeten Marschklänge das Nahen des von Fackel tragern begleiteten Zuges an. Schweigen lag über dem weiten Hans Schemm-Platz, auf dem der gewaltige Fahnen wald sich aufbaute. Reichswalter Wächtler gab das Kommando zum Einzug der Fahnen in das Haus der Deutzchen Erziehung. Unter den Klängen des Präsentier marsches wurden sie in die hohe Weihehalle getragen