 Britischer Tanker bombardiert? London, k. August. Die British Tanker Company Ltd. in London gibt bekannt, sie habe die Meldung ihres Schiffes „British Corporal" (6972 Tonnen) erhalten, daß es in der Nähe der algerischen Küste bombardiert worden sei und Hilferufe ausgefandt habe. Das Schiff befinde sich mit einer Ladung Benzin auf dem Wege in die Heimat. Allem An schein nach sei auch die Funkanlage des Schiffes Zerstört. Der Standort des Schiffes sei nicht genau bekannt, doch ver mute man, daß es sich südlich von Almeria befinde. Eine Meldung, die die britische Admiralität von einem britischen Kriegsschiff erhalten hat, besagt, es sei ein Funk spruch aufgefangen worden, in dem der Kapitän der „British Corporal" seine SOS-Rufe zurückzieht. Die Funk anlage des Tankers sei jetzt wieder in Ordnung gebracht, und das Schiff setze feine Fahrt nach Algier fort. Der gleiche Funkspruch wurde auch in Gibraltar aufge fangen. Alle bisher aufgefangenen Funksprüche besagen nichts über etwaige Verletzte an Bord. Was dem Schiff in Wirklichkeit zugestoßen ist, läßt sich im Augenblick mit Sicherheit nicht feststellen, und man wird die Ankunft des Schiffes im Hafen von Algier abwarten müssen.