 Betrugsaffäre an der belgisch-holländischen Grenze. Brüssel, 19. Januar. In Vise an der belgisch-holländi schen Grenze ist eine große Betrugs- und Bestechungsaffäre aufgedeckt worden, die wahrscheinlich noch weitere Kreise ziehen dürfte. Unter den Verhafteten befinden sich der marxistische Gemeinderat von Lüttich und Herausgeber der Zeitung „La Wallonie", Colin, sowie der Bürgermeister von Vife, P a u l u s. Eine Gruppe von holländischen und belgischen „Ge schäftsleuten" hatte den Plan gefaßt, in Vise ein großes Kasino mit Spielsälen zu gründen, in denen man reiche Holländer schröpfen wollte. Da der Gouverneur von Lüttich mit seiner Zustimmung zurückhielt, wurden mehrere politi sche und sonstige einflußreiche Persönlichkeiten bestochen, um die Angelegenheit zu beschleunigen. Colin und Paulus werden in diesem Zusammenhang der Aktenfälschung und der Bestechung beschuldigt.