 Die Urkunde zur Grundsteinlegung. Reichsminister Kerrl verliest dann die Urkunde, in der es heißt, daß der Führer im Verfolg seiner Prokla mation auf dem „Parteitag der Ehre" die Nationalsozia listischen Kampfspiele schuf, deren Träger die SA. ist und die Zukünftig im neuen Stadion auf den Reichsparteitagen des Deutschen Volkes durchgeführt werden. Dann wird die Urkunde in eine Kassette geschlossen und durch fünf Stein metzen eingemauert, während alle Musikzüge mit -üner Paraphrase über das Kampflied „Volk ans Gewehr" einsehen.