 Tie Intendanten des Rundfunks bei Dr. Goebbels. Berlin, 3. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels empfing am Dienstagnachmittag in den Räumen seines Ministeriums in Anwesenheit des Leiters der Rundfunkab teilung seines Ministeriums, Ministerialdirigent Berndt, und der Direktoren der Reichsrundfunk-Gesellschaft, Voß, Hadamovsky und Dr. Hubmannn, die Intendanten aller deutschen Reichssender Zu einer Aussprache über die schwe benden Rundfunkprobleme. Reichsminister Dr. Goebbels sprach bei dieser Gelegen heit den Männern des Rundfunks seine Anerkennung für die bisher geleistete Arbeit aus und gab ihnen Richt l i nien für die Zukunft.