 Bürgerwehren gegen Streik-Terror. New York, 16. Juni. In Johnstown (Pennsylva nien), das in den letzten Tagen mehrfach durch blutige Straßenkämpfe zwischen Streikenden einerseits und Polizei und Arbeitswilligen andererseits heimgesucht worden war, sind Frieden und Ordnung weiterhin bedroht. Der Bürger ausschuß bezichtigt die Lewis-Gewerkschaft, auswärtige Streikhetzer zur Unruhestiftung herangezogen zu haben, und droht, diese mit Waffengewalt aus der Stadt zu vertreiben. Auf diese Drohung hin verdoppelte der Gouverneur die Zahl der in der Stadt liegenden Staatspolizisten. Der Bür germeister vereidigte und bewaffnete 100 Einwohner zur Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung. Nächtlich um herftreifende Streikende warfen die Fensterscheiben der Wohnungen Arbeitswilliger ein und bedrohten deren Fami lien. Die Arbeitswilligen bildeten darauf eine bewaffneten Selbstschutz, der hinter verdunkelten Fenstern mit schuß bereiten Gewehren auf nächtliche Besucher wartet.