 Volksgesundheitsausstellung „Das Leben" eröffnet. Essen, 8. Mai. In den Essener Ausstellungshallen wurde am Sonnabend die große Volksgesundheitsaus stellung „Das Leben" eröffnet. Nach Begrützungsworten des Stadtmedizinalrats Dr. Fischer, der die Ausstellung dem Oberbürgermeister der Stadt Essen übergab, schilderte Reichsärzteführer Dr. Wagner in längerer Ansprache Sinn und Zweck der Aus stellung, die die Volksgenossen über Gesundheitsfragen aufklären und über das Wesen nationalsozialistischer Ge sundheitspolitik unterrichten solle. Die Ausstellung „Das Leben" sei ein weiterer Beweis dafür, in wie starkem Maße die nationalsozialistische Bewegung die Fragen der Volks gesundheit in den Mittelpunkt ihrer ganzen Aufbauarbeit Zu stellen gewillt ist. Sie sei lebendiger Ausdruck für das Bestreben, das deutsche Volk und namentlich die gesundheit lich besonders bedrohten Teile unserer Volksgenossen in die Gedankengänge des Nationalsozialismus einzuführen, sie bedeute gleichzeitig einen starken und dringenden Mahnruf an alle, Gesundheitseinsicht zu beweisen und einer Führung zu folgen, die den deutschen Menschen wieder körperlich und geistig leistungstüchtig und lebensfreudig machen will. Der Vorsitzende des deutschen Hygiene-Museums in Dresden, Ministerialrat Dr. Wegner, berichtete über die Arbeit und Ausgaben des deutschen Hygiene-Museums, das mit seiner reichhaltigen Ausstellung in Essen vertreten ist. Oberbürgermeister Dr. Reismann-Grone übernahm an schließend die Ausstellung in die Obhut der Stadt. Dann verlas Ministerialdirektor Dr. Gütt die Rede des Reichsministers Dr. Frick, der die Eröffnung der Schau selbst vornehmen wollte, dessen Flugzeug aber durch Nebel in Frankfurt festgehalten worden war. In der Rede heißt es: „Es wäre vermessen, wenn diese Ausstellung sich die Aufgabe gestellt hätte, das Leben in seiner Gesamtheit zu erfassen. Es soll vielmehr Zweck und Ziel der Ausstellung sein, einen kleinen Ausschnitt aus dem Leben zu geben, so weit es mit dem menschlichen Geschehen Zusammenhängt, so weit der Mensch in seinem Mittel punkte steht. Dieser Ausschnitt aber soll uns darüber be lehren, wie wir unser Leben, ein jeder zu seinem bescheide nen Teile, Pflegen und vor Schaden behüten, wie wir es nach Möglichkeit erstarken lassen im Bewußtsein der großen Verantwortung, ein uns von den Urvätern anver trautes Gut. zugleich das höchste der Nation, kommenden Geschlechtern unversehrt weiter zu geben. „Die Schau steht unter dem ausgesprochenen Zeichen engster Volksverbundenheit, sie predigt den Ge meinschaftsgeist und gipfelt in der Erkenntnis: Alle für einen, einer für alle! „Dieser Grundgedanke fehlte bei den Veranstaltungen vergangener marxistisch-liberalistischer Zeiten fast vollstän dig. Der Mensch galt als Maschine und seine Leistungen wurden nach dem Geldwert eingeschätzt, den diese Maschine schaffte. Daher stand bei früheren Ausstellungen, bei Maß nahmen für Wohlfahrt und Sicherheit stets der Einzel mensch im Mittelpunkt des Interesses. Er sollte vor Krankheit und Unfall geschützt werden nicht um seiner selbst willen, sondern um die durch Arbeitsausfall entstehende Betriebsstörung zu verhindern. „Der nationalsozialistische Staat hat mit solchen über lebten Anschauungen aufgeräumt. Heute ist der Einzel mensch, ohne Ansehen von Stand und Person, ein unlös barer Bestandteil der zu einem großen und einheitlichen Ganzen zusammengeschweißten Volksgemeinschaft, in der einer dem andern, und alle dem Staate dienen sollen. Der Staat aber ist die Znsammenfassung aller zu ihm sich be kennenden Volksgenossen. Dadurch, daß der Einzelne dem Staat gegenüber größere Pflichten zu erfüllen hat. um den Ehrentitel Volksgenosse mit Recht führen zu dürfen, erwirbt er sich auch das Recht, vom Staate Schutz in allen leiblichen nud seelischen Nöten zu verlangen, vom Staate die Sicherstellung der seinen Leistungen entsprechenden Lebensbedingungen zu erwarten. Dieser schöne, vom Führer in unermüdlichem Kampfe verwirklichte Gemein schaftsgedanke, der ein innerlich zerrissenes und an seiner Zukunft verzweifelndes Volk wieder groß und stark ge macht hat, bildet das innere Gerüst der Ausstellung, in das sich alle ihre Teilgebiete wie etwas Selbstverständliches l'N's'n'lni 1 lli tänbl^i^e^s „Es ist alles Theoretische, alles was den Anstrich des Gelehrten und Wissenschaftlichen hat, nach Möglichkeit ver mieden worden, damit auch der Volksgenosse, dem es ver sagt war, aus höheren Schulen seinen Geist zu bilden, der vom Ambos und Schraubstock wissensdurstig hierher kommt, das ihm Zusagende findet und versteht. „Der gleiche Grundsatz war maßgebend bei der Behand lung des auf Erb-, Rassen-und F a m ilie n - Pflege bezüglichen Lehrstoffes, der in vorbildlicher Weise insbesondere vom Reichsausschuß für Volksgesundheits dienst gestaltet worden ist. Wenn irgendwo, dann ist es auf diesem für die Zukunft unseres Volkes entscheidenden Ge biete notwendig, so gemeinverständlich wie nur irgend mög lich aufzuklären. Die nach dieser Richtung hin vom Dritten Reich als eiserne Notwendigkeit erkannte, vielleicht in mancher Hinsicht hart anmutende Gesetzgebung hat in der Öffentlichkeit manche falsche Auslegung erfahren. Gerade deswegen war es geboten, hier ein Anschauungsmaterial zu bringen, das in leicht faßbarer Form bei sedem Volks genossen auch den letzten Zweifel über die Zweckmäßigkeit unserer Gesundheits- und Rassenpolitik beseitigt. Daß der artige Belehrungen aber gerade für die gottlob meist noch recht kinderreichen Arbeiterfamilien von höchster Bedeu tung sind, erhellt aus der Tatsache, daß gerade in ihren Kreisen noch eine unerschöpfliche Fülle gesunden Erbguts und hochwertiger Anlagen vorhanden ist, die zum Besten der Nation gepflegt und gefördert werden müssen! „Wenn in einer weiteren Abteilung der Ausstellung die Bedeutung einer gesundheitsmäßigen Le bensführung dargestellt und die Wege gewiesen werden, wie gesundheitliche Schäden vermieden, bereits ein getretene aber wieder behoben werden, so ist auch hierbei der Grundgedanke verfolgt worden, daß die Gesund erhaltung des Körpers eine Pflicht ist, die seder Einzelne der Allgemeinheit gegenüber zu erfüllen bat." Nach Verlesen der Rede eröffnete Ministerialrat Dr. Gütt im Namen des Reichsinnenministers die Ausstellung, die, wie sich bei dem anschließenden Rundgang zeigte, den ungeteilten Beifall und die Anerkennung aller Teilnehmer an dem Eröffnungsakt fand.