 Wolf-Hitler Marsch der HJ. Berlin, August. Seit dem 23. Juli marschiert das Gebiet 1 der HI O st land als erstes zum Reichsparteitag nach Nürnberg. In 47 Tagen werden die Fahnen des Ge- Biets Ostland 910 üm durch ganz Teutschland bis nach Nürnberg getragen werden. Auf dem Wege über Pillau, Swinemünde, Wollin, Gollnow, Stargard und weiter über Freienwalde, Werneuchen sind die Hitlerjungen am Montag im Olympialager Grunewald eingetroffen. Sie ver bringen hier einen Ruhetag und haben Gelegenheit, die Olympischen Spiele und das festliche Bild der Reichshaupt stadt zu sehen, Spandau traf die Marscheinheit des Gebietes 5 der Hitler-Jugend Pommern nach zehntägi gem Marsch ein. Sie bezog in der Stein-Hardenberg- Schule Quartier. Die Marscheinheit 3 des Gebietes Berlin hat in zwischen Sonnenwalde erreicht und wird am Dienstag nach Friedrichsthal weiter marschieren.