 Die ungarische Landwirtschaft. Budapest, 9. Juni. Ackerbauminister Sztranyavsky hielt am Donnerstag im Abgeordnetenhaus eine Rede, in der er eingehend zu den Problemen der ungarischen Land wirtschaft Stellung nahm und die Bedeutung der ausländi schen Absatzmärkte betonte. Einleitend hob er hervor, daß es nicht Aufgabe der Banken sein könne, Großgrundbesitz zu erwerben. Der ungarische Boden dürfe nicht zu Spekulationszwecken miß braucht werden, sondern müsse sich in den Händen der jenigen befinden, die ihn selbst mit Liebe und Verständnis bebauen könnten. Für die Verwertung der ungarischen Landesprodukte seien die Beziehungen Ungarns zu anderen Staaten von großer Wichtigkeit. In erster Reihe müßten auch in der Handelspolitik die bereits bewährten Beziehungen und Freundschaften gepflegt werden.