 Britische Massen gegen Einkreisung! London, Ik. Juli. Am Sonntagabend hielt die britische Faschistische Partei, die British Union of Fascists, in Lon don zum ersten Male seit Bestehen der Partei eine Massenversammlung ab, wie sie selbst in der Ge schichte der alten englischen Parteien beispiellos ist. Die große, 30 000 Menschen fassende Ausstellungshalle Earls Court war fast bis zum letzten Platz gefüllt, als die Ver sammlung mit dem Einmarsch der Fahnen und Standarten von Partei und Jugendbewegung ihren Auftakt nahm. Unter rasendem Beifall der Zehntausen.de betrat dann Sir Oswald Mosley, der Führer der Partei, den Saal. Bereits beim ersten Satz seiner Rede, daß in dieser Ver sammlung das wirkliche britische Volk zur Regierung und zu den Parteien spreche, brandete der Beifall auf. Der Regierung rief Mosley zu: „Wir Haben genug von Eurer Politik. Wir kämpfen für britische Stärke und den Welt frieden." Wenn England wirklich, so fuhr er fort, ange griffen werden sollte, dann werde das englische Volk kämpfen. Werde es aber in einen Krieg hineingezerrt, dann werde man die Regierung stürzen. Was mau in England Demokratie nenne, das sei eine Demokratie, in der das Geld herrsche. Das britische Partei- Wesen mit feinem Scheinkämpf arbeite im Dienste der inter nationalen Finanz und dieser werde das britische Volk ge opfert. In seiner großangelegten Rede Mosley darauf die innen- und außenpolitichen Ziele seiner Be wegung. Großbritannien müsse sich auf sich selbst verlassen und seine gesamten Kräfte dem Ausbau des Empire in jeder Beziehung zuwenden und der englischen Wirtschaft im Empire neue Märkte erschließen. Außenpolitisch geißelt e Sir Oswald mit unübertreff licher Schärfe die britische Einkreisun g s p o l i t i k, die er hundertprozentig ablehnte. Mosley vertrat den Standpunkt, daß Osteuropa England nichts angehe. „Was schert es mich, was! in Osteuropa vorgeht", so rief er unter dem tosenden Beifall der Zehntausende in den Saal. Er sehe keinen Grund dafür, warum man Deutsch land nicht ebenso wie Amerika eine Monroe-Doktrin imO st en Europas zugestehen sollte, die dann auch dort Ordnung schaffen würde. Wenn diese Einkreisungs politik gegenüber Deutschland abgestellt sei, dann müsse man alle Staaten zu einer Friedeinskonferenz an einen Tisch bitten. „Läßt man uns im Empire und Westeuropa zufrieden und wir lassen Deutschland in Osteuropa in Ruhe, dann ist der Frieden gesichert", war einer der markanten Sätze, mit denen Mosley unter tosendem Beifall seine Außenpolitik umriß. Weiter forderte Mosley eine Rückgabe der Man datsgebiete an Deutschland. „Gebt Deutschland die Mandatsgebiete Zurück, die wir nicht brauchen, weil wir schon ein Viertel der Erde besitzen", so verlangte er unter dem tausendstimmigen Beifall der Versammlung. Ebenso lehnte Mosley die lächerlichen Einwände ab, daß Deutsch land die Kolonien Zu militärischen Zwecken mißbrauchen könnte. Frieden mit Deutschland und allen großen Natio nen und eine Beschränkung der britischen Interessen auf das eigene Empire forderte Mosley in diesem Zusammen hange nochmals mit allem Nachdruck. Lachend lehnte der britische Faschistenführer die Propa gandalüge ab, daß Deutschland einen Krieg gegen England Plane und ihm das Ziel der Welthegemonie vorschwebe. Sehr aggressiv rechnete Mosley mit der Labour- und der Aonservativen Partei ab. Die Labour-Partei be zeichnete er als Lakai der Hochfinanz, die trotz ihres Pazi fismus jeder Frage wegen den Krieg vom Zaune brechen wolle. Bittere Worte fand Mosley für eine englische Politik, die das Prestige des Empires derart erschüttere, wie sich heute zeige. Seit dem Tage, da die holländische Flotte vor der Themse gelegen habe, habe niemand es gewagt, so mit Engländern Umzuspringen, wie jetzt bei Tientsin. Als Hüter des Empire versage man ebenso. Das Empire werde verschachert, und für das somit freie Geld würden Alliierte für den Krieg gekauft. Mit dem Gelübde, daß Englands junge Generation nicht für irgendwelche fremden Interessen sterben, sondern für England und seine Zukunft leben wolle, schloß unter tosen dem Jubel der Zehntausende die überaus eindrucksvolle und völlig reibungslos verlaufene Kundgebung, bei der die weni gen Gegner sich überhaupt kein Gehör zu verschaffen ver mochten.