 129 Verhaftungen in Uoungstown. New Jork, 22. Juni. In Aoungstown (Ohio) sind 5000 Mann Nationalgarde eingetroffen, die vom Gouverneur in die Stadt gesandt wurden, weil Lewis bekanntlich gedroht hatte, die Wiederaufnahme der Arbeit in den Bethlehem- Stahlwerken würde zu einem Blutvergießen führen. Trotz der Ankunft der Nationalgarde wurde aber die Wiederauf nahme der Arbeit aus unbekannten Gründen auf unbe stimmte Zeit verschoben. Es war im Gegenteil ein stündliches Anwachsen der Streikpostenkette zu verzeichnen. Die Polizei beschlagnahmte in großen Mengen Dynamitbomben, Gewehre, Munition und Gummiknüppel. Schon in den Morgenstunden mußten 120 Verhaftungen vergenommen werden. 2000 Mitglieder der Gummigewerk fchaft, die von Lewis in 100 Lastwagen zur Verstärkung der Stahlstreiker nach Joungstown befördert werden sollten, wurden von der Polizei am Stadtrande abgefangen und zur Umkehr gezwungen. Die Behörden hoffen, daß die Bundesschlichter den Streik bald beizulegen in der Lage find, weil sie sonst fürchten, daß die Wühlarbeit der radikalen Elemente zu weiteren Blutver gießen führen werde.