 Folgen des englischen Krieges in Dänemark. Kopenhagen, 5. Januar. Die Einfuhr gewisser Waren gruppen nach Dänemark wird in allernächster Zeit sehr stark gedrosselt werden. Einer solchen Beschränkung wird in erster Linie der Import von Kaffee, Tabak und getrockneten Fruch ten unterworfen werden. Gleiche Bestimmungen für andere Waren, deren Einfuhr nicht unbedingt notwendig ist, wer den folgen. Man rechnet mit Einschränkungen für eine Ein fuhr im Gesamtwert von 100 Millionen Kronen. Die ent sprechenden Maßnahmen werden von den Devisenbewirt schaftungsstellen getroffen werden, sobald nach Erschöpfung der vorhandenen Lager Anträge auf neue Einfuhrbewilli gungen gestellt werden. Das vom Reichstag angenommene Gesetz über die Er höhung der Brutterpreise auf dem innerdänischen Markt von 2,60 auf 3 Kronen für daT Kilogramm ist jetzt in Kraft getreten. Der Einzelhandelspreis der Butter erhöht sich da nach um 14 Oere für das Kilogramm. Das Pfund Butter kostet ab heute im Laden 1,73 bis 1,78 Kronen.