 Absoluter Geschwiudigkeiisrekord. Bonnewlle, 15. September. Der Automobil-Geschwin digkeitsweltrekord des Engländers Eyston mit 556.919 üm/stck hat nicht lange Bestand gehabst Es ist jetzt dem englischen Fahrer Cobb gelungen, den absoluten Geschwin digkeitsrekord auf 563,592 stui/Ztck zu schrauben, die in Hin- und Rückfahrt als Durchschnitt auf dem Salzsee (Utah) ge messen wurden. Diese Leistung wurde in einem Napier-Railton-Renn wagen aufgestellt, der mit 2509 PS ausgestattet ist, wäh rend Eystons „Blitzstrahl" nicht weniger als 6000 PS be- Auf seiner Fahrt über die abgesteckte Meile mußte natürlich auck der Rekord über einen Kilometer daran glau ben. Mit 563,282 stuststä war hier fast die absolute Ge schwindigkeit erreicht.