 Reichshauptamtsleiter Hederich. Berlin, 9. August. Der soeben mit der Leitung der Ab teilung Schrifttum des Reichsministeriums für Volksauf klärung und Propaganda betraute Reichshauptamtsleiter Karl Heinz Hederich war unter den ersten Vorkämpfern der Hitlerbewegung. Der demnächst 35 Jahre alte Ober franke gehörte zu der Jugend, die, selbst nicht mehr ins Feld gekommen, nicht glauben wollte an den endgültigen Sturz des Vaterlandes und sich der Widerstandsbewegung anschloß. Im Alter von 20 Jahren erhielt er das Bewährungs abzeichen des Bundes Oberland. Der Student Hederich stellte eine Kompanie aus Hochschülern zusammen und trat der NSDAP, bei, wo er die Mitgliedsnummer 11340 er hielt. Im Oktober 1923 erfolgte die Unterstellung seiner Studentenkompanie unter die Führung des Deutschen Kampfbundes und damit unter Adolf Hitler. Am 9. 11. 1923 nahm Hederich in der Spitzengruppe des Zuges am Marsch zur Feldherrnhalle teil. In der Folgezeit galt sein Kampf als Studentenführer der Abwehr der Hochschulreaktion. Als Mitglied der Kreis leitung 7 des Nationalsozialistischen Deutschen Studenten bundes trat er 1931 besonders hervor. Im Frühjahr 1933 wurde er in die Führung der Deutschen Studentenschaft und die Bundesleitung des NS'DStB. berufen. Im April erfolgte seine Betrauung mit der Geschäftsführung der Parteiamtlichen Prüfung-skommission zum Schutze des nationalsozialistischen Schrifttums, und ein Jahr später seine Ernennung zum Reichsamtsleiter der NSDAP. Der am 15. November 1935 in den Reichskultursenat Berufene wurde im Januar 1936 stellvertretender Vorsitzen der der Parteiamtlichen Prüfungskommission. Am 20. April 1937 wurde Hederich zum Reichshauptamtsleiter" der NSDAP, ernannt. Als Vorsitzender des Obersten Ehrenrats der Deutschen Studentenschaft und des Alt herrenbundes der deutschen Studenten sowie als Mitglied verschiedener politischer, insbesondere kulturpolitischer Ver einigungen und Arbeitskreise ist der nun unter Beibehal tung seiner Aufgabe in der Reichsleitung der NSDAP, in das Reichsministerium Berufene stets mit den Hochschulen und dem geistigen Leben unserer Zeit besonders verwachsen geblieben.