 Der Wortlaut des englisch-ägyptischen Vertrages. London, 28. August. Der Wortlaut des englisch-ägyp tischen Vertrages, der am Freitag gleichzeitig in London und Kairo veröffentlicht wurde, enthält verschiedene höchst bedeutungsvolle Einzelheiten. Bekantlich wird Aegypten durch den Vertrag zu einem nominell souveränen Staat erhoben, der durch ein enges Militärbündnis an Großbritannien gebunden ist. Während der Vertrag selbst eine vorläufige Laufdauer von 20 Jahren hat,wird in einer besonderen Klausel ausdrücklich festgelegt, daß das Militärbündnis sozusagen „ans alle Zeiten" gültig sein soll. Diese Klausel besagt, daß das Bündnis selbst der einer Revision des übrigen Vertrages aufrecht erhalten werden muß. In dem Vertrag verpflichten sich ferner beide Länder, keine Stellung einzunehmen und keinen Vertrag abzu schließen, die zu dem Bündnis im Widerspruch stehen wür den, im Falle eines Konflikts mit einem dritten Staat sich gegenseitig zu beraten und im Kriegsfall einander zu Hilfe Zu kommen. Die Hilfe, die Aegypten den Engländern im Kriegsfall oder einem „internationalen Notzustand" zu leisten hat, umsaßt alle Erleichterungen für die englischen Luft-, Land- und Seestreitkräfte, also z. B. die Bereitstel lung von Flugplätzen, Kasernen, Hafenanlagen usw. Ferner erhält England in solchen Fällen das Recht, den Belagerungszustand und die Zensur über Aegypten zu ver hängen. In normalen Zeiten werden die britischen Trup pen auf die Suez-Kanalzone beschränkt und zwar mit einer Höchststärke von 10 000 Mgnn und 400 Flugzeugen- Diese britischen Streitkräfte werden solange in Aegypten bleiben, bis beide vertragschließende Parteien anerkennen, daß der Kanal von Aegypten allein beschützt werden kann. Die ägyptische Regierung verpflichtet sich, die Eisenbah nen und die strategischen Straßen in und nach der Suez- Kanalzone zu verbessern und auszubessern. Erst wenn diese Bauten vollendet sein werden, werden die britischen Truppen aus ihren jetzigen Standorten Kairo, Alexandrien usw. nach der Kanalzone zurückgezogen. Aegypten hat fer ner angemessene Landeplätze für die britischen Luftstrelt kräfte bereit zu stellen. Die Ausbildung der ägyptischen Armee und Luftflotte wird einer britischen Militärmission anvertraut. Der Vertrag sieht serner in Artikel 12 die schrittweise Aufhebung der bisherigen Kapitularrechte für Ausländer vor, d. h. Ausländer sollen nach Zustimmung der anderen Staaten in Zukunft der ägyptischen Rechtsprechung unter stehen. England erklärt sich bereit, Aegypten in den Ver handlungen mit den anderen Mächten zur Beseitigung der steuerlichen und gesetzgeberischen Einschränkungen und zur Schaffung eines gerichtlichen Uebergangssystems zu unter stützen. Die gemischten Tribunale werden noch eine Zeit lang bestehen bleiben, um die bisher ausschließlich von den ausländischen Konsulargerichten erledigten Kriminalsälle abzuurteilen. In Bezug aus den Sudan ist eine gemeinsame englisch ' ägyptische Verwaltung dieses Gebietes gemäß dem Vertrage von 1899 vorgesehen. Beide Parteien behalten sich gleich zeitig das Recht vor, neue Verträge über den Sudan in der Zukunft abzuschließen. Aegyptische Truppen werden für die Verteidigung des Sudan „zur Verfügung stehen." Schließlich ist in dem Vertrag noch vorgesehen, daß Aegypten mit englischer Unterstützung um die Mitglied schaft beim Völkerbunde nachsuchen wird. Die Times schreibt hierzu, daß der ägyptische Antrag wahrscheinlich erst im Dezember der Völkerhundsversamm lung vorgelegt werden könne, da der Vertrag vorher rati fiziert werden müsse, was erst nach dem Zusammentritt der Parlamente in London und Kairo im November der Fall sein könne.