 Japanische Marinetrnppen im Kampf mit Banditen. Tokio, 18. August. Einer Dom e i - Meldung aus Charbin ist zu entnehmen, daß am Sonntag Marine truppen bei Mulan am Sungar östlich von Charbin ein schweres Gefecht mit Banditen hatten, wobei 23 Offiziere und Mannschaften gefallen seien. Darunter befinden sich ein Korvettenkapitän, zwei Kapitänlentnants und vier Un teroffiziere. Wenn auch keine Einzelheiten gemeldet werden, so ist aber anzunehmen, daß es sich wahrscheinlich um die Be satzung eines Kanonenbootes handelt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 