 Deutliche Abfuhr an französisches „Hilfskomitee". Paris, 18. Januar. Die Kammerfraktion der Unab hängigen Radikalen Linksdemokratischen Partei hat in einer Sitzung die im Namen der Partei von dem Abgeord neten M o nt i g n y in der Kammer gemachten Erklärungen vollauf gebilligt und beschlossen, bei der Regierung Nach druck zu legen: 1. auf die Beibehaltung der st r e n g e n Neutralität in dem Spanienkonflikt, 2. auf die Notwendigkeit, daß die französischen Interessen bei der Burgos-Regiernng eine entsprechende Vertretung er halten sollen. In diesem Zusammenhang verdient auch die aufrichtige Stellungnahme eines namhaften Franzosen besondere Be achtung. Das Bulletin Espagnol, eine in Paris erscheinende nationalspanische Korrespondenz, ver öffentlicht einen Brief des französischen Botschafters a. D. de Peretti de la Rocca an den Vorsitzenden des „Komitees zur Hilfeleistung für die Zivilbevölkerung Rot spaniens", Professor Langevin, der den ehemaligen Botschafter zu Beitritt aufgefordert hatte. In dem Antwortbrief des Botschafter heißt es: „Ich bin der Ueberzeugung, daß die heimliche Unterstützung, die Frankreich dem leistet, was man mit Unrecht „Republi kanisches Spanien" bezeichnet, einer der Gründe zur Ver längerung dieses schrecklichen Krieges ist. Eine Organi sation, wie Sie sie vorsehen, ist nur ein Umweg, um den Widerstand der Leute von Barcelona zu fördern. Sie wird also mittelbar dazu beitragen, den Grund der Leiden fort bestehen zu lassen, die Sie berechtigterweise so mit Mitleid erfüllen. Leute, die mit Anarchisten und Mördern paktiert haben, die ein Drittel des spanischen Gebiets unter Terror halten, sind weder würdig der Bezeichnung als Spanier, noch als Republikaner. Ich würde mich schämen, als Franzose scheinheilig zu ihrer Unterstützung beizutragen."