 Die deutschen Kriegsdichter an den Führer. Berlin, 7. Oktober. Der Reichskriegsopferführer Ober lindober hat im Auftrage der in Berlin zu einem Treffen versammelten deutschen Kriegsdichter folgendes Telegramm an den Führer gesandt: „Die als Gäste der Reichshauptstadt zu einem Treffen in Berlin vereinten Dichter des Krieges entbieten ihrem Führer und Reichskanzler im Gedenken der Kameradschaft der Front und in Dankbarkeit für die Rückgewinnung deut scher Wehrhaftigkeit das Gelöbnis unwandelbarer Treue". Der Führer hat auf dieses Telegramm mit folgenden Worten erwidert: „Den in Berlin vereinten Dichtern des Krieges danke ich für das mir telegraphisch übermittelte Treuegelöbnis. Ich erwidere Ihre Grüße in kameradschaftlicher Verbundenheit. gez. Adolf Hitle r." Im Auftrag der in Berlin zu einem Treffen vereinten deutschen Kriegsdichter hat der Reichskriegsopferführer das folgende Telegramm an den Stellvertreter des Führers gerichtet: „Ihren Frontkameraden grüßen die in Berlin vereinten deutschen und auslandsdeutschen Dichter des Krieges in alter Verbundenheit."