 Der Herzog von Windfor bei Generaloberst Göring. Berlin, 14. Oktober. Am Donnerstag mittag statteten der Herzog und die Herzogin von Windsor dem Berlmer Zeughans und dem Kaiser-Friedrich- Museum einen kurzen Besuch ab. Die im Programm zunächst vorgesehene Fahrt nach Braunschweig und einigen Siedlungen im Harz wurde wegen des ungünstigen Flug wetters abgesagt. In den Mittagsstunden besuchte Reichsleiter Dr. Ley das Herzogspaar im „Hotel Kaiserhof". Der Herzog von Wind sor sprach Dr. Lev dabei seinen und der Herzogin Dank für den eindrucksvollen Verlauf des Berliner Besuches aus. Am Tonnerstag nachmittag weilte der Herzog und die Herzogin bei Generaloberst Göring und Frau Göring zum Tee in Karmhall. Mit dem fahrplanmäßigen Schlafwagenzug um 21.22 Uhr verließ das Herzogpaar die Reichshauptstadt, um sich gemeinsam mit Reichsleiter Dr. Ley, der von Hauptamts leiter Selzner begleitet wird, zum Besuch weiterer deutscher Betriebe und Werksiedlungen zunächst nach Essen zu begeben. Zur Verabschiedung auf dem Bahnhof Friedrichstraße hatten sich Stabsleiter Simon und Chefadjutant Mar renbach eingefunden. Die Berliner Bevölkerung, die während der Dauer des Berliner Aufenthaltes das Herzogs paar überall, wo es erschien, herzlich begrüßt hatte, entbot auch bei der Abfahrt den englischen Gästen freundliche Grüße.