 De Monzie und Pomaret nehmen an. Paris, 22. August. Der frühere Ministerpräsident de Monzie und der Abgeordnete Pomaret haben ihre Ernennungen zum Minister für öffentliche Arbeiten bezw. zum Arbeitsminister angenommen. Mit dem Eintritt von de Monzie und Pomaret ist das Kabinett parteipolitisch unverändert geblieben, da beide ebenso wie die zurückgetretenen Minister der Sozialistisch- Republikanischen Vereinigung angehören. de Monzie ist bereits häufig Minister gewesen. Aller dings hat er bisher meist das Unterrichtsministerium ver waltet. Pomaret ist seit 1928 Abgeordneter der Kammer. Er ist Rechtsanwalt. In der Umgebung des zurückgetretenen Arbeitsministers Ramadier wird bestätigt, daß sein Schritt durch die Rund funkrede des Ministerpräsidenten hervorgerufen worden ist. Ramadier hat es Daladier augenscheinlich verübelt, daß er, ohne sich mit ihm ms Benehmen zu setzen, Erklärungen über eine Abänderung des Gesetzes über die 10-Stunden- Woche abgegeben hat. Frossard hat nach Kenntnisnahme des Entschlusses seines Kollegen Ramadier sich mit diesem solidarisch erklärt.