 Die kommunistische Wühlarbeit in Jugoslawien. Belgrad, 3K. November. Die Mitteilung der Agramer Polizei anläßlich der Aushebung einer kommunistischen Organisation in Kroatien beleuchtet den Umfang, die Methoden und die Ziele der kommunistischen Wühlarbeit in Jugoslawien. Obwohl die Kommunistische Partei in Jugo slawien seit 15 Jahren außerhalb des Gesetzes steht, ruht der Kommunismus auch hier nicht. Nach der im vorigen Winter erfolgten Aushebung eines weit verbreiteten kom munistischen Organisationsnetzes glaubte man, daß der kom munistischen Aktion wenigstens vorläufig ein Riegel vor geschoben sei. Obwohl damals 600 Kommunisten, darunter die Saupt rädelsführer, verhaftet wurden, gab die Komintern ihren Vorstoß nicht aus, sondern änderte nur ihre Methoden. Wäh rend früher der Grundsatz der „frontalen Aktion" galt, wurde jetzt die kommunistische Aktion im Wege einer schritt weisen „Erziehung" breiter Volksschichten vorwärts ge trieben. Deshalb wurde die Parole ausgegeben, alle demo kratischen Elemente zur „Verteidigung des Parlamentaris mus" aufzurufen, dem Gefahr seitens' des „Faschismus" drohe. Die kommunistische Aktion unterstützte nunmehr alle libe ralistischen und „demokratischen" Bestrebungen. Ihr Ziel war die Bildung einer „Volksfront", die aber an dem Wider stand der bürgerlichen und bäuerlichen oppositionellen Par teien scheiterte. Es wird an amtlichen Stellen bekannt sein, daß die Wühlarbeit unter der Jugend, vor allem auf den Universitäten und in den höheren Mittelschulen, zu den Hauptprogrammpunkten der Aktion gehört. Diese Aktion wird unterstützt und gefördert durch die Herausgabe marxistischer Literatur durch mehrere gut bekannte jü dische Verlagsunternehmen, die diese Bücher „wissen schaftlich" tarnen. Auch einige linksliberal eingestellte Zei tungen und Publizisten leisten dem Kommunismus Vor spanndienste. Die amtliche Verlautbarung über die letzten Verhaf tungen stellt fest, daß die kommunistische Aktion ihre Grund lage in den Beschlüssen des letzten Komintern-Kongresses hat, der die jugoslawischen Kommunisten beauftragte, in die politischen Formationen einzudringen und durch die Aus nutzung von Unzufriedenheit auch die nichtkommunistischen Kreise zu erfassen mit dem Endziel, eine revolutionäre Stimmung zu schaffen. Wie weit diese Taktik schon Erfolg hatte, zecht die in der amtlichen Mitteilung enthaltene Feststellung, daß sich unter den verhafteten Kommunisten auch solche befinden, die bei den letzten Gemeindewahlen auf den Listen bür gerlicher Parteien gewählt wurden.