 In der Widerstandskrast Deutschlands völlig geirrt. Amsterdam, 12. Januar. Zur Rede Ehamberlains im Mausten House schreibt der Nieuwe Rotterdamsche Courant, es sei wiederholt festgestellt worden, daß Englands finan zielle Lage heute weit schwächer sei als zum Beginn des Krieges 1911/18. England verfüge zwar mit seinem Welt reich über zahlreiche Hilfsquellen, doch mache die Finan - Zierungdes K rieg es den Engländern sehr große Sorgen. Diese Finanzierung könne unmöglich in gleicher Form fortgesetzt werden, wenn nicht dafür gesorgt wird, daß die Einnahmequellen intakt bleiben. Man gebe sich daher in England die erdenklichste Mühe, um die Ausfuhr, die in den ersten Kriegsmonaten stark zurückgegangen war, Zu b eleben und die Einfuhr, so weit es sich nicht um kriegswichtige Güter handelt, möglichst tzu beschränke n. Dies sei das einzige Mittel, wodurch England eine völlige finanzielle Erschöpfung verhindern könne. Und daher müsse das englische Volk sich bedeutende Einschränkungen in seiner Lebenshaltung auferlegen. Hierbei sei noch zu erwähnen, daß der Krieg an die eng lische Handelsflotte so große Anforderungen stellt, daß nur wenig Schiffsraum für Waren zur Verfügung steht, die nicht kriegswichtig sind. Der englische Schiffsraum werde zudem durch U-Boote und Minen ständig verkleinert, und die Neubauten können hiermit nicht Schritt halten. Alle diese Dinge seien bereits zu Beginn des Krieges in Gang gewesen und man könne sich nur fragen, warum die englische Regie rung sich nicht gleich nach Kriegsausbruch bemüht habe, die Versorgungslage sicherzustellen. Das holländische Blatt meint dann, es wäre vielleicht psychologisch richtiger gewesen, die englische Bevölkerung von Beginn des Krieges an auf die ernste Lage hinzuweisen und unverzüglich einschränkende Maßnahmen durchzuführen. Die englische Regierung habe sich anscheinend in der Wi derstandskraft Deutschlands und in der Opfer bereitschaft des deutschen Volkes völlig geirrt und aus dem Grunde mit einem anderen Kriegsverlauf gerechnet. Man habe erwartet, daß der Krieg im Westen zu Un ruhen in Deutschland führen Würde. Die naive Flugblatt propaganda und der Versuch, einen Gegensatz zwischen der deutschen Regierung und dem deutschen Volk zu konstruie ren, seien dieser Unterschätzung Deutschlands entsprungen. Jetzt tue die englische Regierung alles, um die Bevölkerung von dem grimmigen Ernst des Krieges zu überzeugen und ihr beizubringen, daß schwere Opfer notwendig sein werden.