 „Blutigste Unterdrückung heute wie vor 29 Jahren". Paris, 12. Juni. Die Verurteilung des Sowjet marschalls Tuchatschewski und sieben Generälen der Roten Armee zum Tode findet in der französischen Öffent lichkeit einen ganz besonders großen Widerhall. Der Temps befaßt sich in seinem Leitartikel mit den Ereignissen in Sowjetrußland und schreibt: Die Zuckun gen, die man seit mehreren Monaten in Sowjetrußland feststelle, und die sich bisher in sensationellen Prozessen gegen hochstehende Personen des Sowjetregimes auswirk ten, wiederholten sich jetzt in einem verschärften Rhythmus. Diese Tatsachen enthüllten die politische Unordnung und einen erbarmungslosen Kampf zwischen den leitenden Ele menten Sowjetrußlands. Obwohl der Kommunismus 29 Jahre absoluter Macht hinter sich habe, so greife er doch immer noch wie in den ersten Tagen auf die gewaltsamsten Methoden blutiger Unterdrückung und auf die schlimmste Tyrannei zurück. Journal des Debats erklärt: „Das Schauspiel, das das Sowjetparadies bietet, ist.einfach widerlich. Vergeblich zer bricht man sich den Kopf, um die wahren Ursachen all der vielen Metzeleien zu ergründen. Hoffnungslos ist es, sich in diesem Reich der Lüge und der Verderbt heit sichere Unterlagen zu beschaffen. Eins steht jeden falls fest, daß nämlich «Stalin, dieser asiatische Tyrann, alle die Leute in Sowjetrußland umbringen läßt, die irgend wie Macht oder Einfluß zu haben scheinen, da er darin eine Drohung gegen sich selbst erblickt. „Es wird wahrscheinlich noch zu anderen blutigen Er eignissen in Sowjetrußland kommen. Tatsache ist: der Sultan des Kreml lebt im Terror. Getrieben von Angst kann er auf seinem Wege der Unterdrückung nicht mehr Halt machen. Je mehr er umbringt, umso mehr zittert er, was ihn wiederum zu neuem Blutver gießen treibt." Das Blatt erinnert dann an den kürzlichen Besuch Tuchatschewskis in Paris. Damals stand der rote Marschall noch auf dem Gipfel seiner Macht. In amtlicher Mission wurde er von den Sowjetmachthabern nach Frankreich ge schickt. Das französische Oberkommando zeigte ihm Dinge, die gewöhnliche Besucher nicht zu sehen bekommen. Heute erkläre man eine solche Persönlichkeit als Spion und Ver räter. Wenn man sich jetzt nicht ein für allemal sage, daß die Fühlungnahmen mit militärischen oder zivilen Send boten Moskaus gefährlich sind, dann müsse man an der Vernunft der Leiter Frankreichs verzweifeln! Man könne auf diesen Punkt nickst genug Nachdruck legen. ..Journal des Debats" warnt dann nachdrücklich Frank reich und schreibt weiter: „Die am meisten in die Augen springenden Tatsachen lehren, daß jede Verbindung mit Sowjetrußland für Frankreich nur die schlimmsten Gefahren nach sich ziehen kann. Stalin ist der direkte Chef der französischen Kommunisten. Mehr denn je arbeitet er am Verderben Frankreichs. Gleichzeitig betreibt Dimitroff seine zersetzende Aktion. Das Geld fließt nach Frankreich. Die Sowjetagenten haben sich in Paris eingenistet und machen beständig ver dächtige Reisen nack Amsterdam, wo die Dritte Inter nationale ein Hauvtguartier aufgeschlagen hat. J-Wt oder nie muß man auf dem Posten sein. Wer das Gegenteil behauptet, täuscht sich. Jagues Doriot warnt in der Liberia vor der Auf rechterhaltung des französisch-fowjetrussischen Bündnisses.