 Litauische Truppen in Wilna einmarschiert. Kowno, 28. Oktober. Die litauische Armee setzte am Sonnabend den Einmarsch in das Wilnagebiet fort. Die Kerntruppe rückte von Maisioala, das sie am Freitag er reicht hatte, und das 25 Kilometer von Wilna entfernt liegt, weiter vor. Um Uhr Zogen die litauischen Truppen mit General Vitkau skas als Führer der Wilna-Truppen unter Glockengeläut und von der gesamten Bevölkerung herzlich begrüßt, in Wilna ein. Am Sonnabend hat sich auch das Polizeikorps nach dem Wilna-Gebiet begeben, um dort den Ordnungsdienst zu übernehmen.