 Aufschlußreicher Dokumentenfund in Warschau. Berlin. IK. November. Amtlich wird verlautbart: Trotz der systematischen Aktcnvernichtung, die das pol nische Außenministerium vor der Einnahme War schaus vorgenommen hatte, um alle wichtigen diplomatischen Akten beiseitezuschaffen und zu beseitigen, sind eine Reihe interessanter Dokumente in die Hand der deutschen Behör den gefallen, die im Augenblick einer gründlichen Durchsicht unterzogen werden. Eines der ersten Dokumente, das uns in die Hände fiel, ist der nachstehend in seinen wichtigsten Teilen abgedruckte Bericht des ehemaligen polnischen Gesandten in Rio de Janeiro vom 19. August 1939. Es heißt hier wörtlich: „Gesandtschaft der Republik Rio de Janeiro ' Polen in Rio de Janeiro den 19. August 1939 Rua Cosme Velho, 95 3/BR/24 betr. die ev. Abschneidung Original mit Kurier Teutschlands von der süd- Kopie mit Luftpost amerikanischen Rohstoff zufuhr im Kriegsfalle Geheim . SK/Se „An den Herrn Außenminister in Warschau „In den Hafen von Rio de Janeiro lief in diesen Tagen der englische Kreuzer „A j ax" ein, der, nach Infor mationen der Gesandtschaft der Republik Polen, sich im hie sigen Hafen ungefähr 14 Tage aufhalten wird. „Bezeichnend ist, daß die Besatzung des Kreuzers „Ajax" sich so verhält, als befände sie sich im Zustand äußerster Be reitschaft, wobei die Verproviantierung des Schiffes täglich erneuert wird. Nach in Rio umlaufenden Gerüchten soll im Falle des Kriegsausbruches der Kreuzer „Ajax" neben an deren britischen Flotteneinheiten den Patrouillendienst längs der brasilianischen Küste übernehmen, um somit die Zufuhr von Rohstoffen und Lebensmit teln nach Deutschland und Italien zu unter binden. „Eine eventuelle Blockade der Küste Brasiliens würde sich sehr negativ auf die Versorgung der Achsenmächte mit aus ländischen Rohstoffen auswirken. Wie nämlich die Gesandt schaft schon mitteilte, wird des deutschen Bedarfs an Baumwolle und Kaffee durch Brasilien gedeckt. Das gleiche gilt jedoch in geringerem Maße für solche Artikel wie Früchte, Oelsamen, Fette, Wolle, Reis, Gefrierfleisch, Eisen- und Manganerze, deren Ankäufe durch Deutschland in Bra silien während der letzten Monate sehr gestiegen sind. „Im Zusammenhang hiermit kann man neuerdings Be mühungen maßgebender brasilianischer Kreise dahingehend feststellen, nähere Handelsverbindungen mit den Vereinig ten Staaten aufzunehmen, um dort einen Ersatzmarkt zu erwerben; so z. B. für die Ausfuhr brasilianischer Rohstoffe wie für die Einfuhr von industriellen Artikeln, die Brasilien wegen seiner schwach entwickelten inländischen Industrie nicht produziert. Der Gesandte der Republik Polen Dr. Tadeuß Skowronski. Abdrucke: M.S.Z.-D.D.K. „ -P. II „ -N.E. Sztab Gtowny" Soweit der über die Absichten des englischen Kriegsschif fes außerordentlich gut informierte polnische Gesandte. Was ergibt sich hieraus? 1. Schon am 13. August rechnete England so bestimmt mit dem Ausbruch eines Krieges mit Deutschland, daß es in das ferne Brasilien einen Kreuzer zur Abschneidung der deutschen Zufuhr aus diesem Lande volle vierzehn TagevorKriegsausbruch schickte. Daß dabei davon die Rede ist, daß der für solche Zwecke bestimmte Kreuzer „Ajax" sich u n g e f ä h.r v i e r z e h n Tage in Rio de Ja neiro aufhalten würde, ist hierbei besonders pikant, da dies ein schlagender Beweis für den Willen Englands auf Kriegs beginn Anfang September 1339 ist. 2. England war schon im Frieden, unabhängig von irgend welchen deutschen Prisen- und U-Bootsmaßnahmen, fest ent schlossen, völkerrechtswidrig die Lebensmittelzu fuhr Deutschlands von Südamerika abzuschneiden und einen erbarmungslosen Krieg gegen die Frauen und Kinder Mitteleuropas zu führen. Englands Erklärungen, es handele sich bei. seinen völkerrechtswidrigen Aushungerungsmaßnahmen um Repressalien, sind völlig hinfällig. England hat den Wirtschaftskrieg gegen Deutsch land systematisch geplant, um ihn sofort mit Ausbruch des Krieges mit alle Schärfe einsetzen lassen zu können. 3. Es ist deutscher kaufmännischer und technischer Tüch tigkeit und der Güte der deutschen Waren in den letzten Jah ren in wachsendem Maße gelungen, einen wichtigen Platz in südamerikanischen Wirtschaftsleben einzunehmen. Der ame rikanische Handel wurde durch die deutsche Handelsausdeh nung in Südamerika praktisch in keiner Weise getroffen, so sehr auch von interessierter englischer Seite das Gegenteil behauptet wurde,' um Amerika gegen Deutschland aufzu hetzen. Aus dem vorliegenden Dokument ergibt sich, daß der Krieg für England ein hoch willkommener Anlaß war, um in Südamerika den deutschen Handelseinfluß möglichst aus zuschalten und selbst an seine Stelle zu treten. Wie eine Iro nie wirkt allerdings der Schlußsatz des Berichts, aus dem sich ergibt, daß die Brasilianer sich bemühen, für den von England abgedrosselten deutschen Handel nicht England ein treten zu lassen, sondern dafür die Vereinigten Staaten von Nordamerika einzuschalten, sodatz die englische Rechnung w i e d e r u m w i e i m W e I t k r i e g sich als eine völlige Fehlrechnung erweisen wird.