 Der Hochverratsprozeß gegen katholische Geistliche. Berlin, 9. April. Während die ersten beiden Verhand lungstage in dem Hochverratsprozeß gegen die katholischen Geistlichen vor dem Volksgerichtshof mit der Klarstellung der persönlichen Verhältnisse der Angeklagten ausgefüllt waren, wandte die Verhandlung sich am Freitag der Erör terung der Straftaten und der einzelnen Anklagepunkte zu. Nach dem Reichstagsbrand, Ende Februar 1933, wurde bekanntlich die Kommunistische Partei Deutschlands ver boten, und von diesem Zeitpunkt ab waren alle Handlungen, die ihre früheren Mitglieder zum Zwecke der Fortführung ihrer staatsfeindlichen Bestrebungen unternahmen, aus nahmslos ungesetzlich und unter schwere Strafen gestellt. In diese Zeit nach dem Verbot fallen verschiedene Zu sammenkünfte, die der katholische Geistliche Rossaint und seine Mitangeklagten mit ehemaligen Funktionären des früheren Kommunistischen Jugendverbandes Deutschland gehabt haben. Der erste, der mit Rossaint in Verbindung stand, war der jüdische Kommunist Spanier, der sich unter dem Namen Gumbert an Rossaint heranmachte, um in Ver sammlungen des Katholischen Jungmännerverbandes dessen Angehörige mit den Gedankengängen der kommunistischen Irrlehre und Zersetzung vertraut zu machen und für den Zu sammenschluß von Katholiken und Kommunisten mit dem Ziel des gemeinsamen Kampfes gegen den Nationalsozia lismus aufzurufen. Gumbert-Spanier hat sein schlechtes Gewissen gegen über dem Dritten Reich eindeutig verraten. In aller Heim lichkeit stellte er im Spätsommer 1933 seine Tätigkeit ein und flüchtete, da ihm der Boden unter den Füßen zu heiß wurde. Als Nachfolger Gumberts erschien bei Rossaint ein ge wisser Heinz, der vor der Verbotszeit Unterbezirksleiter des Kommunistischen Jugendverbandes war. Rossaint will das angeblich nicht gewußt haben. Bei der Erörterung seiner Beziehungen zu Heinz macht der Angeklagte viele Winkelzüge, so daß der Vorsitzende ihn erneut ermahnen muß, klare und eindeutige Antworten zu geben. Innerlich will Rossaint die Zusammenarbeit mit den Kommunisten abgelehnt haben, während er tatsächlich nichts unversucht ließ, um diese Zusammenarbeit zu fördern. Be zeichnenderweise verlangte Heinz die Bekanntgabe von Adressen zuverlässiger Jungkatholiken. Der Angeklagte hat ihm die Erfüllung dieses Wunsches versprochen, will dann aber sein Versprechen nicht eingelöst haben. Besonders deutlich hat Rossaint seine Ablehnung gegen über dem nationalsozialistischen Staat in einer Versamm lung zu erkennen gegeben, die er im Annakloster in Düssel dorf vor etwa 50 Mitgliedern der katholischen „Sturmschar" abhielt. Zu dieser Versammlung nahm er den ehemaligen kommunistischen Funktionär Heinz als Gast mit. Redner des Abends war Rossaint selbst. Er sprach über die Reichs idee. Dem Vortrag schloß sich eine Aussprache an, in der auch politische Fragen erörtert wurden. In diesem Zusammenhang sprach Rossaint über die Möglichkeit von Konflikten zwischen Staat und katholischer Kirche, und erklärte, daß in diesem Falle die Anhänger der Kirche nur dem Folge leisten dürften, was sich mit den Weisungen der katholischen Kirche decke. Für die Aus tragung solcher Konflikte gab er auf die unglaublichste Weise Richtlinien, die zum Ungehorsam gegen die Staats autorität und damit zur Verleugnung der Volksgemein schaft aufhetzten. Im weiteren Verlauf dieser Aussprache hat der An geklagte Rossaint vor seinen Zuhörern von Möglichkeiten des Scheiterns der nationalsozialistischen Regierung ge sprochen und erklärt, daß dann als Nachfolgerin in der Macht die KPD. in Frage käme, die aber wahrscheinlich bei ihrem Machtantritt in Deutschland der Kirche größere Zu geständnisse machen würde als in Sowjetrußland. Diese Ausführungen des Angeklagten wurden, wie der Vorsitzende bemerkte, von dem als Zuhörer anwesenden Kommunisten Heinz als so wichtig empfunden, daß er sie weitergab an Leute, die wie er an der Schaffung eines neuen kommunistischen Zusammenhaltes interessiert waren. Dort hatte man offenbar den Eindruck, daß Rossaint ein will fähriger Wegbereiter für den Kommunismus sei. Eine weitere Zusammenkunft mit einem unbekannten ehemaligen kommunistischen Funktionär, bei der der Vor schlag der katholisch-kommunistischen „Einheitsfront" in engstem Kreise erörtert wurde, fand im September 1933 im Hause des Mitangeklagten Hemm es in Düsseldorf statt. An dieser von Rossaint einberufenen Zusammenkunft nahmen auch der Mitangeklagte Kaplan Kremer, der Mit angeklagte „Reichsführer" der Sturmschar, Steber, zwei weitere Personen, die sich früher in leitender Stellung bei katholischen Verbänden befanden, und ein inzwischen ge storbener „Sturmscharführer" Schreyer teil. lieber das, was in dieser Geheimkonferenz gesprochen worden ist, gehen die Aussagen der Beteiligten auseinan der. Nach den Bekundungen Rossaints kam eine Einigung für ein Zusammengehen nicht zustande und dahingehende Richtlinien sollen angeblich nicht festgelegt worden sein. Die Beteiligten müssen aber zugeben, daß der unbekannte. Kommunist wieder zu einem Zusammengehen von Kommu nisten und Katholiken aufgefordert hat. Ferner sollten „antifaschistische Zellen" in den Betrieben gegründet werden. Zur Durchführung des politischen Kampfes soll der Kommunist auch Streiks und Sabotageakte empfohlen haben. Kaplan Kremer will angeblich jedes revolutionäre Verhalten von Katholiken grundsätzlich abgelehnt haben. Er will den Eindruck gewonnen haben, daß Rossaint inner lich die Zusammenarbeit mit den Kommunisten ablehnte. Er mache sich aber heute Vorwürfe, daß er Rossaint nicht damals gleich Vorstellungen wegen der Zusammenkunft ge macht habe. Die Nachmittagssitzung brachte neue Enthüllun gen über die Beziehungen des Hauptangeklagten Rossaint zu kommunistischen Funktionären. Dem Kommunisten „H e i n Z" , der als Gast Rossaints der Hetzversammlung im Anna-Kloster in Düsseldorf beigewohnt hat, wurde durch einen Kurier Mitte Oktober 1933 die Ankunft einer kommu nistischen Funktionärin „Rola" mitgeteilt. Es handelt sich UM die vom Volksgerichtshof wegen Vorbereitung zum Hochverrat bereits zu 15 Jahren Zuchthaus verurteilte kommunistische Funktionärin Bertha Karg. „Heinz" teilte darauf dem Angeklagten Rossaint mit, daß an seiner Stelle von jetzt ab ein Mädchen werde, das in der Schwerindustrie der Sowjetunion tattg gk-Wesen sei. „Heinz" brachte die Kommunistin in Rossaints Wohnung, wo sie sich als „Friedel" vorstellte. Als sie am Schluß einer länMvM Unterredung darum bat, vor Jungkatholiken sprechen zu dürfen, versprach ihr Rossaint bedenkenlos, sich in dieser Angelegenheit mit dem „Reichsführer" der Sturmschar, Steber, in Verbindung zu setzen. Steber willigte ohne weiteres ein, die Kommunistin mit den am Allerheiligentag, dem 1. November 1933, zu einer Sondertagnng in das Düsseldorfer Jugendhaus einberufenen westdeutschen „Sturmscharführern" bekannt zu machen. Während der Mittagspause teilte Steber den in Frage kommenden „Sturmscharfllhrern" mit, daß man am Nach mittag den Kaplan Rossaint besuchen wolle und in dessen Haus eine junge Kommunistin hören werde, die gerade aus Sowjetrußland gekommen sei und über ihre „Erlebnisse" be richten wolle. Alles wurde vereinbarungsgemäß durch geführt, und so konnte die Kommunistin in der Wohnung Rossaints vor den Sturmscharführern Westdeutschlands eine einstündige bolschewistische Agitationsrede halten. Sie hielt sich selbstverständlich nicht an die ihr anaeblich erteilte Auflage, sich auf „unpolitische" Ausführungen zu beschränken, sondern nutzte die Gelegenheit weidlich aus, sowjetische Zersetzung zu treiben und zum „Zusammen schluß der Jungkätholiken mit den Jungkommunisten zu ge meinsamem Kampf gegen den Nationalsozialismus" aufzu rufen. Rossaint ist mit dieser gefährlichen Funktionärin bis zuihrer Verhaftung im Januar 1934 in Verbindung geblieben! Die Verhandlung wird am Sonnabend fortgesetzt.