 Neue Welle von Strafmaßnahmen in Palästina. Jerusalem, 10. November. Durch das unglückliche Palästina geht wieder eine neue Welle von Strafmaßnahmen gegen die arabische Bevölkerung. Im Bezirk Samaria such ten militärische Strafexpeditionen das Dorf Tireh heim und sprengten dort 6 Häuser in die Luft. In Zeita wur den ein Haus, in Silet und Hartieh je zwei Häuser, in Nablus ein Haus gesprengt. Dem Dorfe wurde außerdem eine Strafe von 200 Pfund auferlegt. In der Stadt Tulkarem sind alle arabischen Ladenbe sitzer in Strei k getreten aus Protest gegen das Vorgehen des Militärs im Dorfe Jrtah, wo das Militär bei einem Gefecht 19 Araber tötete und mehrere Häuser in die Luft sprengte. Ueber die Stadt Jaffa wurde das Ausgehverbot ver hängt, weil ein jüdischer Angestellter des Telegraphenamts beschossen worden sein soll. In Gaza wurde das Militär- und Polizeilager erneut beschossen. Neue Verwaltung in Kanton. - Tokio, 10. November. Nach einer Pressemeldung aus Nanking beabsichtigt General Tschentsch i t a n g, der frühere Oberbefehlshaber von Kanton, eine neue Verwal tung in Kanton einzuführen. Wie verlautet, sollen Tschrenju n g m i n g, ein füh render chinesischer Bankier und früherer stellvertretender Finanzminister, sowie andere chinesische Finanzführer T sch iangka i s ch e k und die Mitglieder der chinesischen Nationalregierung telegraphisch aufgefordert haben, zurück zutreten.