 Cianetti auf der Ordensburg Crösfinsee. Berlin, 13. März. Der Präsident des Faschistischen In dustriearbeiter-Verbandes, Cianetti, verbrachte den Montag auf der Ordensburg Crösfinsee, um diese „Hohe Schule der Disziplin und mannhaften Erziehung", wie er sie selbst bezeichnete, kennenzulernen. Der Kommandant der Ordensburg, Hauptamtsleiter Gohdes, führte den Gast durch alle Einrichtungen der Burg. Am Montagvormittag wurde Präsident Cianetti von der Gauleitung des Gaues Pommern in Stettin empfangen.