 Der Domiuienminister und Eden vor dem Unterhaus. London, 19. Januar. Das englische Parlament trat nach der Weihnachtspause am Dienstagabend zum ersten Male wieder zusammen. Gleich zu Beginn der Fragezeit gab der Dominienminister Malcolm MacDonald eine Er klärung über die Beziehungen zwischen dem Freistaat Ir land und der englischen Regierung ab. Beide Länder sind danach übereingekommen, das Anfang vorigen Jahres ab geschlossene Wirtschaftsabkommen vorbehaltlich einiger klei ner Aenderungen um ein Jahr zu verlängern. Die am ver gangenen Donnerstag zwischen Ministerpräsident de Valera und ihm, MacDonald, geführten Besprechungen seien, so wolle er betonen, informeller Natur gewesen. Formelle Verhandlungen seien nicht in Gange. Als Ergebnis der Besprechungen würden zurzeit ge wisse Angelegenheiten erwogen, doch könne vor deren ab schließender Prüfung nicht gesagt werden, ob weitere Be sprechungen zu erwarten seien. Die britische Regierung se: übrigens bereit, jede Gelegenheit zu ergreifen, um zu einer befriedigenden Regelung der schwebenden Fragen zu gelangen. Auf eine Zusatzfrage, ob die Unabhängigkeit Nordirlands erhalten bleiben würde, erklärte der Dominienminister, daß selbstverständlich jede Aenderung in den Beziehungen zwi schen den beiden Regierungen Irlands der Zustimmung dieser Regierungen bedürfe. Anschließend beantwortete Außenminister Eden einige außenpolitische Fragen. Nach einem kurzen Ueberblick über die Ereignisse im Fernen Osten seit der Vertagung des Unterhauses gab er die Umwandlung der Gesandt schaft in Addis Abeba in ein General-Konsulat be kannt und fügte hinzu, daß dieser Schritt nicht die Aner kennung bedeute. Dann beantwortete Eden noch eine Frage des unabhängigen Arbeiterparteilers Maxton, der wissen wollte, ob England angesichts der Haltung anderer Länder auch weiterhin an einem Freiwilligen-Verbot festhalte. Eden bejahte die Frage und erklärte, es handele sich nicht so sehr um die Verhängung eines Freiwilligen verbotes, als um die Erzwingung der Beachtung des be stehenden Gesetzes in Fällen, in denen genügend Beweis material für eine Einmischung vorliege. Dies hänge nicht von den Maßnahmen anderer Länder ab. Eden bestätigte hierauf, daß das alte Gesetz über die ausländische Anwer bung aus den spanischen Fall Anwendung finde.