 Englands Handelsmarine im Kriegssalle. London, 24. Februar. Dem Flottenkorrespondenten des Daily Telegraph zufolge hat die britische Marine neue Pläne fertiggestellt, auf Grund deren die Belieferung Groß britanniens mit Lebensmitteln und wichtigen Rohstoffen im Kriegsfalle sichergestellt werden soll. Noch bis vor kurzem habe die Admiralität für den Fall eines Krieges das Convoy-System abgelehnt und stattdessen vorgeschlagen, daß die Handelsschiffe auf Umwegen an ihren Bestimmungsort gelangen sollten. In Anbetracht der großen Anzahl Kreuzer, Zerstörer und U-Voot-Abwehrschiffe aber, die in Bälde zur Verfügung ständen, sei diese Ansicht, so meint der Korrespondent, eini gen Aenderungen unterworfen worden. Es sei nun wahr scheinlich, daß in einem Krieg Oeltanker und Schiffe mit besonders wertvoller Ladung von Kriegsschiffen begleitet würden. Eine bestimmte Klasse von Begleitschiffen solle zu sammen mit umgebauten alten Kreuzern für die Abwehr von Luftangriffen auf Handelsschiffe dienen. Darüber hinaus aber würden alle Handelsschiffe, die eine gewisse Tonnagezahl überschritten, mit Schnellfeuer geschützen, Maschinengewehren und Minenräumvorrichtun gen versehen werden. Der größte Teil des Offizier bestandes der englischen Handelsflotte werde in Kürze in der Handhabung dieser Waffen und Abwehrmittel ausgebildet sein.