 Eine spanische Warnung an französische „Verkehrsslieger". San Sebastian, 21. April. Der Abschnittskommandeur von Jrun hat am Mittwoch dem französischen Botschafter Herbette in St. Jean de Luz mitgeteilt, daß künftig sämt liche Verkehrsflugzeuge der neuerrichteten französischen Linie Biarritz —Bilbao, wenn sie sich innerhalb der Zehn- Meilen-Zone über den spanischen Gewässern bewegten, von den nationalen Jagdfliegern verfolgt und abgeschossen wür den, falls sie der Aufforderung zum Umkehren keine Folge leisten sollten. Diese Maßnahme sei nötig, da die Benutzung dieser „Verkehrslinie" eine Verletzung der primitivsten Neutralitätsbegriffe darstelle.