 1299 Mann und 18 Geschütze aus der Luft gelandet. Moskau, 19. September. Die Blätter berichten, daß in den Herbstmanövern der Roten Armee in Weißruß land am Mittwoch große Luftkämpfe vorgeführt wurden. 170 Kilometer hinter der Front der Blauen Partei wurden nach vorherigem Einsatz von Jagdfliegern und Bomben flugzeugen 1200 Fallschirmpiloten sowie 18 Geschütze aus Flugzeugen der Roten Partei abgesetzt. Die gelandeten Truppen sind teilweise mit Maschinengewehren versehen. Das ganze Manöver dauerte nicht länger als 8 Minuten. Diese Uebung fand bei den ausländischen Militärabord nungen besondere Beachtung.