 Törichte Fragerei im Unterhaus. London, 18. Mai. Das Wiederaufleben des politischen Interesses an der spanischen Frage kam am Montag im Unterhaus in einer Reihe von Fragen zum Ausdruck, die an die Rede Mussolinis in Genua anknüpften. Der Labour-Abgeordnete Henderson fragte, ob die bri tische Regierung eine Zusicherung geben wolle, die franzö sische Regierung in ihrem Widerstand gegen den „italie nischen Druck auf Aenderung der französischen Politik in Spanien" zu unterstützen. Unterstaatssekretär Butler erwiderte, der Frager möge Versichert sein, daß die guten Dienste der britischen Regie rung der französischen wie der italienischen Regierung stets zur Verfügung ständen, falls diese sie brauchten, um eine Bereinigung der Lage in Spanien zu beschleunigen. Henderson fragte dann, ob die britische Regierung es angesichts der Tatsache, daß die Politik der französischen und der britischen Regierung gegenüber Spanien die gleiche sei, zulassen wolle, daß die italienische Regierung einen Keil zwischen die britische und die französische Regierung treibe. Butler erklärte, er nehme die Auslegung nicht an, die Henderson der Rede Mussolinis gebe, und könne die ge wünschte Zusicherung nicht geben. Eine weiters Anfrage des konservativen Abgeordneten Davidson, ob die britische Regierung ihre Haltung gegen über Abessinien ändern wolle, beantwortete Butler mit Nein.