 Funk auf der Tagung des deutschen Handels. Berlin, 24. Mai. Auf einer aus Anlaß der Amtsein führung des neuen Leiters der Reichsgruppe Handel, Dr. Hayler, und der gleichzeitigen offiziellen Verab schiedung des bisherigen Leiters, Prof. Dr. Liier, nach Berlin einberufenen Tagung des deutschen Handels hielt Reichswirtschaftsminister Funk eine Ansprache über die Bedeutung und die Aufgaben des Handels in der nationalsozialistischen Wirtschaft. „Die vielumstrittene Frage nach der Notwendigkeit des Handels", so führte Reichsminister Funk aus, „wird für die nationalsozialistische Wirtschaftsführung einfach und ein deutig dadurch beantwortet, daß die heutige Verkehrs wirtschaft ohne Handel überhaupt nicht vorstellbar ist, wenn wir nicht in atavistische oder kommunistische Wirt schaftsformen verfallen wollen. Der Handel war stets der Pionier des wirtschaftlichen Fortschritts und die natio nalsozialistische Wirtschaft will die fort schrittlich st e W i r t sch a f t der Welt sein, weil sie anders garnicht die gewaltigen Leistungen vollführen kann, die die nationalsozialistische Staatssührung von ihr ver langt. „Kühne Initiative ist das! Lebenselement des Handels und kühne Initiative ist auch das Lebens element der nationalsozialistischen Wirt schaf t. Ohne dieses Element hätte sie niemals den einzig artigen Aufschwung nehmen können, der heute nach Jahren nationalsozialistischer Führung als eine nicht wegzuleugnende Tatsache in der ganzen Welt anerkannt werden muß. „Allerdings ist dieses imponierende Ergebnis nicht des halb eingetreten, weil der Handel eine kühne Initiative entwickelt hat, ebenso wenig wie die Tatsache, daß in Deutschland eine großartige Epoche des Bauens eingesetzt hat, etwa der Zementindustrie zu verdanken wäre, vielmehr sind die Initiativ kräfte auch hier von der politi schen Führung, von der vom Führer selbst be stimmten Staats- und Wirtschaftspolitik ausgegangen. „Die großen öffentlichen Aufträge rissen zunächst ein mal das Steuer der Wirtschaft von der vollkommenen Lethargie und Verödung zu einer allgemeinen Belebung und Produktionssteigerung herum. Aber diese öffentlichen Aufträge wurden nicht wahllos oder unsystematisch gegeben, sie waren vielmehr nur ein Teil eines wohldurchdachten neuen Systems der Wirtschaftsführung, die alle Kräfte und Energien mobilisierte, um dem deutschen Volke die materielle Existenz zu sichern, es soweit als möglich unabhängig von ausländischen Einflüssen zu machen und seinen Wohlstand zu verbessern. „Auf diese Weise wurde die staatliche Wirt schaftsin i t i a t i v e zum Wegbereiter der privaten Wirtschaftsinitiative und so kam es, daß dast gesamte Wirtschaftsleben einen allgemeinen ge waltigen Ausschwung erfuhr. „Ohne eine tatkräftige Einschaltung des Handels hätten wir diesen Erfolg garnicht erreichen können. In seiner millionenfachen Verzweigung und Mannigfaltigkeit mußte der Handel für das große Ziel, für die gewaltige Aufbau arbeit eingesetzt werden. Im Handel sind die Eigenkräfte, sind Initiative und Wille, persönliche Leistung und Sach kenntnis besonders stark lebendig. Es galt, diese Kräfte für die neue Wirtschaftspolitik und den Neubau der deut schen Wirtschaft einzuspannen, denn die großen neuen Auf gaben verlangten vor allem auch volle persönliche Ei ns atzbereit 's ch a f t. „Dabei hat der Handel auch eine garnicht hoch genug einzuschätzende politische Bedeutung. Der Außenhandel vermag der Staatspolitik durch eine systematische und kluge Aufklärung die größten Dienste im Auslande zu leisten. Was der deutsche Außenhandel be deutet, erweist allein die Tatsache, daß sich die deutsche Aus suhr aus Einzelgeschäften zusammensetzt, die täglich die Zahl von 30000 bis 40000 erreichen und das allein rund 70 000 deutsche Betriebe im Auslandsgeschäft tätig sind. „Aber auch im I n la n d s g e sch äst hat der Handel eine eminent wichtige propagandistische, erzieherische Auf gabe zu erfüllen. Er hat es in der Hand, die Stimmung der Millionenmassen von Käufern zu beeinflussen. Er kann aufklärend und besonders in Zeiten des Mangels an be stimmten Gütern beruhigend und marktausgleichend wirken. „Und 'schließlich bildet der Handel einen besonders wich tigen Teil der Mittelschicht unseres Die Staatspolitik hat das größte Interesse daran, daß möglichst viele selbständige und gesunde Mittelbetriebe erhalten bleiben, denn diese Mittelschicht ist volkspolitisch und sozial politisch besonders wertvoll. In einzelnen Handelszweigen beträgt der Durchschnitt der selbständigen Unternehmer mehr als 40 VH. und liegt damit um fast 100 VH. über dem Gesamtdurchschnitt der gewerblichen Wirtschaft. „Die nationalsozialistische Wirtschaftsführung stellt also dem Handel große und wichtige Ausgaben und verlangt von ihm letzten Einsatz aller Kräfte zur Erreichung des von der Staatssührung gesteckten Zieles. „Wie weit der Handel von dieser Aufgabe in den letzte!! fünf Jahren ergriffen worden ist, beweist allein die Tat sache, daß die gesamten Handelsumsätze in Deutsch land von 118 Milliarden im Jahre 1932 auf 210 Milliar den im Jahre 1937 gestiegen sind.