 Die Gulaschkanonen der NSV. fahren mit. Neiße, 7. Oktober. Das Wort, das Reichsminister Dr. Goebbels am Mittwochabend bei der Eröffnung des Winterhilfswerkes 1938/39 sprach, daß hinter den Kanonen unserer Wehrmacht die Gulaschkanonen ins Sudetenland einziehen, hat sich auch in dem Schlesien am Donnerstag zur Hälfte besetzten Abschnitt IV bewahrheitet. Wie in allen anderen Zonen, die von den deutschen Truppen besetzt werden, hat auch im Gau Schlesien sofort die NT.- Volkswohlfahrt die Betreuung der sudetendeutschen Brüder und Schwestern aufgenommen. Die Hilfsmaßnahmen, die fast durchweg Sofortmaß nahmen sind, erstrecken sich in erster Linie auf die Be treuung der notleidenden Familien und Kleinkin der, besonders aber auf die Sicherstellung der Ernährung der Gesamtbevölkerung des sudetendeutschen Raumes. Gleichzeitig wurden allerorts Beauftragte der NS.- Volkswohlfahrt eingesetzt, die mit den organisatorischen Ar beiten begannen. Noch am Donnerstagabend fuhren aus den vielen von der NSV.' vorsorglich eingerichteten Pro viantlagern längs der ehemaligen Grenze die ersten Ver pflegungstransporte ab, mächtige Lastwagenzüge, die alles geladen hatten, was zur Verpflegung der Bevölkerung not wendig ist. Ebenfalls noch am Donnerstag fuhren für die Verpflegung der Bevölkerung vier Feldküchen über die ehe malige Grenze. Im Zuge dieser Maßnahmen haben am Donnerstag die ersten hundert schlesischen N S.-S ch west e r n die ehe malige Grenze überschritten und ihre Fürsorge- und Be treuungstätigkeit aufgenommen. Besonders wird sich die NSV. der Kleinkinder an nehmen, deren Ernährung bisher gänzlich unzureichend war.