 „Armeeliga für Verteidigung Englands und des Empire." London, 4. Dezember. In England ist eine „Armeeliga für die Verteidigung Englands und des Empire" gegründet worden. Zweck dieser Liga ist, das Interesse der Oeffent lichkeit auf die Wichtigkeit und Dringlichkeit des Verteidi gungsproblems zu lenken. An der Spitze des neuen Verbandes steht als Vorsitzen der Lord Willingdon, stellvertretender Vorsitzender ist Lord Derby. Dem Vorstand gehört weiter eine Reihe be kannter Parlamentarier und Militärpersonen an.