 Am Montag Betriebsappelle im ganzen Reich. Berlin, 28. Januar. Der Reichs- und Preußische Mi nister des Innern, Dr. Frick, gibt im Einvernehmen mit dein Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda folgendes bekannt: „Am Montag, dem 31. Januar 1938, veranstaltet die Deutsche Arbeitsfront in allen Betrieben des Reiches kurze Betrieb sapp eile aller Schaffenden, in denen der Betriebsführer und der Betriebsobmann in An sprachen von wenigen Minuten des Tages der Machtüber nahme gedenken und ein Gelöbnis zum Führer ablegen. Die Festsetzung des Zeitpunktes für den Betriebsappell ist jeweils der Betriebsleitung überlassen. „Die öffentlichen Verwaltungen und Betriebe, einschließ lich solcher der Gemeinden, Gemeindeverbände und sonstigen Körperschaften des öffentlichen Rechts, schließen sich dem an. Die Dienststellenleiter werden ersucht, wegen der Festsetzung und Durchführung der Appelle im Benehmen mit dem Be triebsobmann der Deutschen Arbeitsfront und dem Fach schaftsgruppenwalter des Reichsbundes der Deutschen Be amten unverzüglich das Weitere zu veranlassen."