 Die Rehabilitierung des Lamdesgruppenleiters Müller. Buenos Aires, 3K. Juni. Im Zusammenhang mit der völlige Rehabilitierung des ' Landesgruppenleiters Müller durch das höchste Gericht Argentiniens wendet sich der Arbeitsausschuß der Deutschen Volksgemein schaft in Argentinien in der La Plata-Zeitung in einer Erklärung an die deutschen Volksgenossen. Einleitend wird darauf hingewiesen, daß die Deutschen Argentiniens während der letzten drei Monate zu der Hetze geschwiegen hätten, um nicht der Untersuchung vorzugreifen. Dank dem hohen Gerechtigkeitssinnderar gentini scheu Justiz sei nun die ganze Sinnlosigkeit der Verdächtigungen erwiesen worden. Die Erklärung, die von den Vorsitzenden von 12 führen den deutschen Organisationen namentlich unterzeichnet ist, schließt: „Das Deutschtum stellt dieses mit Genugtuung fest. Zu keiner Stunde wurde der Ausgang bezweifelt. Es weiß allerdings auch den Schaden zu ermessen, der moralisch und wirtschaftlich zugefügt wurde, und es bedauert das Miß trauen, das einzelne Kreise ergriffen hat. Das Deutschtum wird auch weiterhin unbeirrt an dem von ihm vertretenen Ideal der traditionellen deutsch-argentini schen Zusammenarbeit festhalten. Es vertraut da bei daraus, daß sich der gesunde und gerechte Sinn des argentinischen Volkes durch lügnerische Machenschaften nicht mehr beirren lassen wird."