 Kolonialminister Thomas zurückgetreten. London, 22. Mai. Kolonialminister Thomas hat am Freitag sein Rücktrittsgesuch eingereicht, das vom König an genommen wurde. In einem Schreiben an den Ministerpräsidenten Baldwin weist Kolonialminister Thomas zur Begründung seines Rücktritts darauf hin, daß die Art und Weise, in der sein Name und seine Privatangelegenheiten im Verlauf der Untersuchung der Versicherungsangelegenheit behandelt wor den seien, ihm ein Verbleiben als Mitglied der Regierung unmöglich mache. Es sei bekannt, daß er der Nationalregie rung lediglich deshalb beigetreten sei, weil nach seiner Ueber zeugung nur ein Zusammenleben aller politischen Parteien ohne Rücksicht auf vergangene Meinungsverschiedenheiten England durch seine Krise bringen könne. Diese Ansicht ver trete er heute vielleicht noch stärker als zuvor, aber soweit es sich um ihn persönlich handele, sei er der Meinung, daß er für das Kabinett Baldwin eher ein Hindernis als eine Stütze darstelle. Ter Brief schließt mit dem Wunsch, daß es Bald win und seinen Berufsgenossen bald gelingen möge, Eng land aus seinen gegenwärtigen Schwierigkeiten herauszu führen. In seiner Antwort auf das Rllcktrittsschreiben des Kolonialministers Thomas erklärte Ministerpräsident Baldwin, daß er anstelle von Thomas genau so ge handelt haben würde. Er nehme den Rücktritt mit tiefem Bedauern an. Die Unterstützung, die Thomas der natio nalen Regierung in fünf anstrengenden Jahren gewährt habe, werde von allen seinen Mitarbeitern nicht vergessen werden. Der allgemein erwartete Rücktritt des Kolonialministers Thomas wird dem Ministerpräsidenten Baldwin aller Voraussicht nach Gelegenheit zu einer kleineren Kabi nettsumbildung geben. Es darf angenommen wer den, daß sich Baldwin während des Wochenendes mit einigen seiner Ministerkollegen darüber beraten wird, so daß die Neu- oder Umbesetzung eines oder mehrerer Posten im Kabinett unter diesen Umständen schon vor Pfingsten vollzogen wird. Außer dem Kolonialministerium dürfte vermutlich auch das Marineministerium frei werden, da sich Lord Monsell bekanntlich schon seit längerer Zeit mit der Absicht trägt, aus dem aktiven politischen Leben zu scheiden. Alle weiter gehenden Nachrichten dürfen im Augenblick als reine Mut maßungen bezeichnet werden.