 Bewußte Verdrehung der Wahrheit. London, 1. September. Nachdem bereits die Times einen jeder Sachlichkeit entbehrenden Artikel zu der Stutt garter Tagung der Auslands-Organisation gebracht hat, nimmt nun auch Aorkshire Post in einer Weise hierzu Stellung, die als bewußte Verdrehung der Wahr heit bezeichnet werden muß. Das Blatt behauptet in einem Artikel, dessen Wieder gabe sich eigentlich nur zur Kennzeichnung des Niveaus ge wisser englischer Blätter lohnt, in Stuttgart sei jeder im Auslände'lebende Deutsche aufgefordert worden, im Aus lande Zu einem Agitator gegen die Demokratie, wie sie in Großbritannien und den Dominien herrsche, zu werden. Das Blatt behauptet werter, daß die deutsche Diploma tie schon während des Krieges die im Ausland lebenden Deutschen zu Spionage, Verbreitung falscher Nachrichten, Bombenanschlägen, Sabotage usw. benutzt habe, und knüpft hieran die Unterstellung, daß „diese Theorien" auf der Stuttgarter Rednertribüne wieder aufgestellt worden seien. Bezeichnend ist auch der Schluß dieses Geschmieres, in dem entgegen allen bekannten Tatsachen die Behauptung aufgestellt wird, die Unruhe in Europa rühre daher, daß Deutschland eine Macht sei, die auf Angriffe ausgehe.