 Dr. Goebbels trifft ein. Dann tritt Stille ein. Und jetzt hört man von weitem em Brausen und ein Wogen, das von Minute zu Minute Zunimmt. Dr. Goebbels ist eingetroffen. Die Fahrt des Ministers durch die Dörfer und Flecken des Schleswig-Hol steinischen Landes gestaltete sich ebenso wie die Fahrt durch die Straßen Segebergs zu emer einzigen Kette von be geisterten Kundgebungen. In vielen Dörfern, durch die die Wagenkolonne des Ministers fuhr, grüßten Transparente mit dem von der Liebe der Volksgenossen Zeugenden Wor ten: „Lieber Dr. Goebbels! Fahr' -doch langsam durch unser Torf!" Alle die Tausende, die in der Feierstätte keinen Platz mehr finden konnten, haben in den Zufahrtsstraßen Auf stellung genommen, um Dr. Goebbels zu grüßen. Jetzt ist der Minister, in dessen Begleitung sich Mimste rraldirektor Hanke und der stellvertretende Pressechef uer Reichsregierung, Ministerialrat Bern dt, befinden, am Eingang der Feierstätte eingetroffen, wo er von Gauleiter Oberpräsident Lohse herzlichst willkommen geheißen wird. Dr. Goebbels begrüßt dann die übrigen führenden Männer der Nordmark, unter denen sich der stellvertretende Gauleiter S ie h , SA.-Gruppenführer Meyer-Quade, SS-Oberführer Bremer, NSFK.-Gruppenführer von Bülow und Oberstarbeitsführer Triebe! befinden. Die Wehrmacht ist vertreten durch den Kommandierenden Gene ral des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochen- Hauer, den Kommandierenden General des Luft kreises VI., General der Flieger Zander, und Oberst Schede als Vertreter des Kommandeurs der 39. Division, ferner begrüßte der Minister Kreisleiter St i ehr-Sege berg, den Bürgermeister der Feststadt, Koch, und SA.- Standartenführer Koehler. Als Dr. Goebbels die Feierstätte betritt, branden ihm tosende Heilrufe entgegen. Die 29 999 erheben sich wie ein Mann und grüßen Dr. Goebbels, den Schildträger der Kul tur des neuen Deutschlands, mit einem Begeisterungssturm ohne gleichen. Der Minister schreitet unter klingendem Spiel die Fron ten der Ehrenformationen ab und nimmt dann in der vor dersten Sitzreihe mit den Ehrengästen Platz, unter denen sich auch der Leiter des Reichspropagandamtes Schleswig- Holstein, Schi er holz, Vizepräsident Schow, Gau amtsleiter Oberbürgermeister Behrens-Kiel, Senator Richter-Hamburg, der Intendant des Reichssenders Hamburg, Grupe, der Admiral der Kriegsmarinedienst stelle Hamburg, Konteradmiral Wolff und zahlreiche wei tere führende Männer der Partei, des Staates und der Wehrmacht befinden. Von stärkstem Eindruck ist der Einmarsch der Fahnen. Unter den Klängen des Liedes „Grüßet die Fahnen, grüßet den Führer!" marschieren mehr als 159 Standarten und Fahnen auf der Freitreppe auf. Einzelsprecher und Sprechchöre leiten das unter der Leitung von Oberstfeldmeister Brinkmann vom Arbeitsgau VII stehende chorische Spiel „Die Straße in das Reich" ein. Die Wirkung des Spiels in dem monumen talen Rahmen der Nordmark-Feierstätte ist eindrucksvoll und erhebend. Die Dichtung von Thilo Schell er, von Steinbecker musikalisch untermalt, stellt symbolisch die Straße als Mittlerin zwischen Stadt und Land, von Mensch zu Mensch dar. Brausender Beifall belohnt die Männer des Arbeitsdienstes für die Darbietung. (Schluß auf Nr. 1359). Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 