 Uebungsfahrt des französischen Mittelmeergeschwaders. Paris, 17. Oktober. Wie aus Toulon gemeldet wird, wird das M i t t e I m e e r g e s ch w a d e r in der Zeit vom 19. bis 29. Oktober an den Küsten der Provence eine Uebungsfahrt unternehmen, an der die Kreuzer „Algerie", „Colbert", „Dupleix", „Suffren", „Jean de Menne", „Tourville" und „Duguesne", 6 Torpedojäger, 2 Torpedoboote sowie schließlich die U-Boote der ersten Flottille teilnehmen. Die Uebungen stehen unter dem Oberbefehl des Admirals Decoux.