 Das Staatsbegräbnis Atatürks. Ankara, 21. November. Um 9 Uhr kam Bewegung in die Menschenmassen, die aus allen Teilen des Landes her beigeeilt waren, um dem Retter der Türkei, Kemal Ata - türk, die letzte Ehre Zu erweisen. Der Kommandeur der Trauerparade, General der Infanterie Fa Prettin, schritt in Begleitung feines Stabes die Front der auslän dischen Militärabordnungen ab, die auf der vom Bahnhof in die Stadt führenden Straße Aufstellung genommen hatten. In der alphabetischen Reihenfolge in französischer Sprache standen am rechten Flügel die Kadetten des Schul kreuzers „E m d e n" mit der Musikkapelle. Es schlössen sich an die Bulgaren, die Franzosen, die Engländer, die Griechen, die Rumänen, die Jranier, die Sowjetrussen und die Jugo slawen. Vor jeder Abteilung blieb der türkische General grüßend stehen und rief den Truppen den türkischen Soldatengruß „Merhaba" zu. Die Landungsabteilung des Schulkreuzers „Emden" unter dem Kommando des Kapitänleutnants Erdmann erwiderte mit einem „Guten Morgen, Herr General!" Gegen 1V Uhr versammelten sich die ausländischen De legationen, die Regierung und die Abgeordneten vor dem Gebäude des Parlaments. Feierliche Stille herrschte auf dem weiten Platz. Der Sarg Atatürks wurde von zwölf Abgeordneten auf die Geschützlafette gehoben. Dann formierte sich der Trauerzug, beginnend mit den Abteilungen aller Wehrmachtsteile der türkischen Armee, die mit gesenkter Fahne vor dem mit der Halbmondflagge be deckten Sarg vorüberdefilierten und dem großen Feldherrn die letzte Ehre erwiesen. Die Reihe der ausländischen Dele gationen wurde durch die Besatzung des Kreuzers „Emden" eröffnet, die am Katafalk im Paradeschritt vorüberzog. Nach dem Vorbeimarsch der Truppen setzte sich der Trau erzug in Bewegung, voran das Geschütz mit dem Sarg, dos von hundert türkischen Soldaten gezogen wurde. Zur Seite marschierten die Generäle und Admirale der türkischen Wehrmacht. Hinter dem Sarge folgte die Schwester Ata türks, Frau Makbule, als nächste Angehörige des Toten. Es folgten der neue Präsident, General Jsmet Jnönü, und die Regierung, dann die Chefs der ausländischen Dele gationen. In der ersten Reihe sah man den Führer der deutschen Abordnung, Freiherrn von Neurath, in der Uniform eines SS.-Obergruppenführers. Das Diploma tische Korps in Paradeuniformen und die Abgeordneten des Parlaments bildeten den Abschluß des Trauerkonduk tes. Vor dem Sarge trug ein Offizier als einzige Auszeich nung des toten Feldherrn die im Unabhängigkeitskriege in Anatolien erworbene Freiheitsmedaille. Eine Menschenmenge von 200 000 säumte den vier Kilo meter langen Weg bis' Zum Ethnographischen Museum, wo der Trauerzug gegen Mittag sein Ende fand. In der Vor halle des Ethnographischen Museums wurde der Sarg Vor läufig aufgebahrt, bis ein endgültiges Musoleum gebaut ist. So hat nun Atatürk, der Gründer des jungtürkischen Volkes, inmitten der von ihm erwählten Hauptstadt seines Landes die letzte Ruhestätte gefunden. Die Beisetzung hatte einen ausschließlich militärischen Charakter. Es war das Staatsbegräbnis eines großen Staatsmannes und Feldherrn. Ge mäß den Grundsätzen des von Atatürk begründeten republi kanischen Staates hatte man von einer Beteiligung der mohammendanifchen Geistlichkeit Abstand genommen. Um so stärker trat die Beteiligung der ausländischen Abordnun gen aus allen Teilen der Welt und der ausländischen Trup penteile hervor, was hier als Anerkennung der angesehenen Stellung der Türkei gewertet wird.