 Arita und Hiranuma vor dem Oberhaus. Tokio, 21. Januar. Außenminister Ariia ergriff auf der Sonnabendsitzung des Oberhauses das Wort. Arita faßte -die Außenpolitik dahingehend zusammen, daß Japan sich für die Durchführung und die Förderung der Interessen und die Wohlfahrt Ostasiens durch Zusammenarbeit der ost asiatischen Völker Veranwortlich fühle. Zu Mandschukuo übergehend, widerlegte der Außenmi nister alle Behauptungen, daß Japan die Rechte und die Interessen dritter Lander beseitigen wolle. Das Beispiel Mandschukuos stelle unter Beweis, daß sich dieser Staat, der als neues Kaiserreich bereits von sieben Mächten aner kannt sei, unabhängig entwickelt habe. Zum C h i n akonflikt sagte Arita, Japan wünsche eine Neuordnung, die einen dauernden Frieden gewähr leiste. Im neuen Ostasien würden Japan, Mandschukuo und China ihre Unabhängigkeit und ihr Eigenleben völlig wah ren. Diese Neuordnung sei absolut notwendig für die Existenz und die Entwicklung der drei Länder, aber auch für einen wahren Frieden der ganzen Welt. Die Erklärung des Fürsten Konoe vom 22. Dezember habe deutlich die Basis gezeigt, auf die Japan hinstrebe: nachbarliche Freundschaft, wirtschaftliche Zusammenarbeit und gemeinsame Verteidigung gegen den Kommunismus. Diese Neuordnung mache es selbstverständlich nötig, ge wisse Einschränkungen für dritte Länder in denjenigen Ge bieten vorzunehmen, die lebenswichtig seien für die natio nale Verteidigung und die wirtschaftliche Unabhängigkeit der drei Länder; doch würden diese Maßnahmen auf ein Minimum beschränkt werden: Es werde aber auch aus ländische Mitarbeit willkommen sein, sodaß für die wirt schaftliche Betätigung dritter Mächte unter der Neuordnung gesorgt sei. Japan werde bemüht bleiben, alle durch die militärischen Operationen bedingten lokalen Einschränkungen auslän discher Unternehmungen auf einem Mindestmaß zu halten und allmählich Zu regeln. Japan hoffe, daß bald eine neue Zentralregierung geschaffen werde, die mit Japan für die Beilegung des Chinakonfliktes zusammenarbeiten könne. Arita bezeichnet die Komintern als den Erzfeind von Frieden und Ordnung. Ihre Manöver hinter den Kulissen seien in Europa und Asien fühlbar geworden, besonders während des Bürgerkrieges in Spanien. Auch Tschiangkai schek und die Kuomingtang-Regierung seien von ihr in ihrer antijapanischen Politik bestärkt worden. Der verlängerte Widerstand und die Guerilla-Taktik sei auf Anregung der Kommunistischen Partei zurückzuführen, die unter Opferung chinesischer Massen die Bolschewisierung Chinas und der ganzen Welt betreibe. Glücklicherweise habe sich der Pakt Japan —Deutschland —- Italien in Asien und Europa gegen die destruktiven Machen schaften der Komintern als wirksam erwiesen. Je mehr die ses Abkommen erweitert und vertieft werde, um so stärker werde es dazu beitragen, den Weltfrieden zu garantieren. Der Beitritt Mandschukuos und Ungarns werde von Japan mit Genugtuung als eine Erweiterung der Anti kominternfront begrüßt. Zu Sowjetr u ß I a nd gewandt, erklärte Arita, die Beziehungen hätten sich mehr und mehr verschärft, seitdem Moskau jeden guten Willen sowohl in der Frage der japa nischen Rechte in Nordsachalin als auch der Fischereirechte habe vermissen lassen. Japan erwarte auch heute noch eine friedliche Beilegung der Streitfragen, sei aber ebenso dar auf vorbereitet, geeignete Schritte zu ergreifen, wenn der Schutz seiner legitimen Rechte und Interessen dies erfordere. Die Hauptgründe für die gegenwärtige internationale Unruhe lägen besonders in den Bemühungen, einen un gerechten Status quo aufrechtzuerhalten, und in allen Ver suchen, die aus selbstsüchtigen Motiven die Entwicklung der aufkommenden Mächte verhindern wollten. Wenn auch immer noch falsche Auffassungen über Japans Friedens politik beständen, so sei Japan doch fest entschlossen, in Durch führung seiner nationalen Politik furchtlos den Weg des Rechtes zu gehen. Dann sprach Ministerpräsident Hiranmna. Gegenüber dem Chinakonflikt, so führte er aus, bestehe eine unver änderliche Politik, die das gegenwärtige Kabinett mit Ein satz aller Mittel auf der Basis der bisherigen Richtlinien ihrem Endziel zuführen werde. Ein dauernder Frieden könne nur dann hergestellt werden, wenn die drei Länder Japan, Mandschukuo und China, die für die Stabilisierung Ostasiens verantwortlich seien, schnellstens geeinigt würden für die Verwirklichung des gemeinsamen Zieles, nämlich für die Einrichtung einer Neuordnung. Japan müsse alle diejenigen beseitigen, die den Wider stand gegen Japan weiterführen wollten. Dagegen seien alle willkommen, die sich als Pioniere eines neuen Chinas an dem historischen Werk der Neuordnung Ostasiens beteiligen wollten. Hiranuma stellte fest, daß diese großen Ideen in China bereits Fuß gefaßt hätten. Wenn sich Recht und Gerechtigkeit durchsetzen sollten, so müßte der Kommunismus ausgerottet werden. Japan werde besonders mit denjenigen Mächten zusammenarbeiten, die volles Verständnis für die neue Lage hätten. JpPcm empfinde es mit äußerster Genugtuung, daß die japanischen Beziehungen zu Deutschland und Italien, mit denen es durch den Antikominternpakt verbunden sei, noch herzlicher als zu vor geworden seien. Die Betätigung dritter Mächte in China wolle Japan nicht unnötig einschränken. Er hoffe, daß diese Mächte die wahren Absichten Japans erkennen und sich am Aufbau und an der Neuordnung Ostasiens beteiligen würden. Trotz aller Erfolge liege das endgültige Ziel nicht allein in militärischen Siegen, sondern hauptsächlich in der Wiedergeburt Chinas. Der Weg zu diesem Ziele sei noch mit vielen Schwierigkeiten besät. Deshalb müsse Kolk und Regierung verantwortlich für den Dienst am Staat zusammenstehen. Dazu sei notwendig, das gesamte Erziehungswesen auf eine neue Grundlage zu stellen, um den Nationalgeist zu fördern. Eine weitere wichtige Aufgabe sei die Durchführung einer stärksten Rüstung und die Erweiterung der wirtschaftlichen Kräfte Japans, Mandschukuos und Chinas. Daher müsse die Kontrolle der Wirtschaft weiter verstärkt werden. Das Generalmobilisierungsgesetz solle allmählich in Kraft gesetzt werden. Hiranuma forderte zum Schluß das Parlament auf, als Ausdruck der Zusammenarbeit zwischen Regierung und Volk den von der Regierung vorgelegten Gesetzen und Maß nahmen Zuzustimmen. Auch die beiden Wehrmachtsminister, Jtagaki und Jonast gaben Erklärungen ab, beschränkten sich aber auf eine ausführliche Darstellung der Kampfhandlungen in China. Der Kriegsminister betonte, daß die Hauptkräfte der japanischen Expeditionsarmee für eine gewisse Zeit in China verbleiben würden, um nach Beseitigung des anti japanischen Tschiangkaischek-Regimes einen Zustand des Friedens herbeizuführen. Die gegenwärtige Kriegslage in China beurteilte Jtagaki folgendermaßen: 179 000 chinesische Truppen seien im Raum westlich der Peking —Hankau-Bahn versammelt und bereiteten einen Guerillakrieg nördlich des Jangtse vor. Südlich des Jangtse seien 300 000 Chinesen, meist Truppen der Zentralarmee, im Raum Tschangtscha —Nanschang ver sammelt. In Südchina ständen in Kwantung 200 000 und in Kwangsi 150 000 Chinesen. Zusammen mit den Truppen in Szetschuan und Jünnan bezifferte Jtagaki die Ge - samtstärke der Chinesen auf eine Million. Jtagaki glaubt, daß das westliche und das nordwestliche China all mählich unter kommunistichem Einfluß kommen würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bsrlin. 