 Lord Nuffield soll bei der Luftaufrüstung helfen. London, 11. Mai. Wie der liberale Star berichtet, habe die Regierung den bekannten englischen Automobil industriellen, Lord Nuffield, den Inhaber der Morris- Werke aufgefordert, ihr bei Ueberwindung der Schwierig keiten in der Luftaufrüstung zu helfen. Der Verteidigungsminister Insci p habe in den letzten Tagen mehrfach Besprechungen mit Nuffield gehabt, um ihn für die Mitarbeit an den Regierungsplänen zu ge winnen. Dieser Schritt der Regierung habe großes Aufsehen er regt, da es bekanntlich seinerzeit wegen der Schattenfabriken zu heftigen Auseinandersetzungen zwischen Lord Nuffield und den zuständigen Wehrministerien gekommen sei. Lord Nuffield habe seinerzeit anscheinend mit Recht auf erhebliche Mängel in den britischen Luftaufrüstungsplänen hinge wiesen.