Vormittags- u Mittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg 1936 Berlin, Dienstag. 23. August Nr. 1698 Ausführungsbestimmungen zum Erlast über die Ver längerung der aktiven Dienstpflicht. Berlin, 25. August. Der Reichskriegsminister und Ober befehlshaber der Wehrmacht hat folgende Ausführungs bestimmungen zu dem Erlaß des Führers und Reichskanz lers über die Dauer der aktiven Dienstpflicht in der Wehr macht vom 24. 8. 1936 erlassen. l. Zum allgemeinen Entlassungstag Herbst 1936 wer den nach einjährigem aktiven Wehrdienst entlassen: a) Tie Freiwilligen des Geburtsjahrgangs 1913 und älterer Geburtsjahrgänge, k) die in Ostpreußen zur Erfüllung der aktiven Dienstpflicht herangezogenen Wehrpflichtigen des Geburtsjahrgangs 1910, soweit sie sich nicht freiwillig auf ein zweites Jahr verpflichten wollen oder schon für eine längere Dienst zeit verpflichtet sind. Mr sie gilt die aktive Dienstpflicht im Sinne des Wehrgesetzes vom 21. 5. 1935 mit 1 Jahr aktiven Wehrdienstes als erfüllt. 11. Es bleiben vom Herbst 1936 an zur Erfüllung ihrer aktiven Dienstpflicht ein zweites Jahr im aktiven Wehrdienst: Die im Herbst 1935 eingestellten Wehrpflichtigen des Geburtsjahrgangs 1914 und jüngerer Geburts jahrgänge, die zur Zeit ihre aktive Dienstpflicht er füllen, einschließlich der Freiwilligen dieser Geburts jahrgänge. 111. Die Oberbefehlshaber der Wehrmachtteile erlassen die hierzu noch erforderlichen Zusatzbestimmungen. Petit Journal, Reichskanzler Hitler denke viel zu realpoli tisch, als daß er in Spanien etwas für Deutschland suche. Deutschland fordere für sich die Rolle des Verteidigers der westlichen Zivilisation gegen den internationalen Bolsche wismus. In Wirklichkeit handele es sich nur um die Her stellung der deutschen Militärvormacht in Europa. Im Ami du Peuple schreibt Abgeordneter Taittin ger, Frankreich entgleite die Initiative zu den diplomati schen Operationen immer mehr, und Deutschland spiele mit einer Urteilssicherheit, der man nur Anerkennung Zollen könne, sein Eigenspiel und ziehe aus den Schwächen, Feh lern und Widersprüchen Frankreichs Nutzen. Deutschland vertrete den Standpunkt, daß es bei sich zu Hause Herr im Hause sei und das Recht habe, sich gegen Gefahren Zu schützen, die es für schädlich halte wie die Pest oder die Lepra. Die Erhöhung der Militärdienstzeit stelle Frankreich vor mehrere Probleme. Das militärische müsse General Gamelin und der Oberste Kriegsrat behandeln. Am schwierigsten sei das moralische Problem. Werde Frankreich gegenüber einem Volk wie dem deutschen, das mit unerschütterlicher Willenskraft vorgehe, als Nachbar des italienischen, das auf seine Stärke stolz sei, angesteckt durch die spanische Revolu tion und durch die politische Einstellung der Parlaments mehrheit geschwächt, sich weiter die entmutigende Propa ganda der französischen Lehrer gefallen lassen, die in Lille im Falle der Mobilmachung den Generalstreik forderten, während die Volksfrontredner die Vorwände zum Eingreisen in die spanischen Angelegenheiten hervorholten, also zum Kriege reizten? Der Exelsior sagt, Deutschland balanciere seine diploma tische Aktion aus. Zum deutschen Waffenausfuhrverbot meldet das Journal, daß der Quai d'Orsay nach Eingang der deutschen Note neue Weisungen an seine Vertreter in Rom, Moskau und Lissabon gesandt habe, um den Abschluß der Verhandlungen zu beschleunigen. Man hoffe, somit sehr bald zu einem allgemeinen Abkommen über das Waffenaussuhrverbot zu gelangen. Echo de Paris erklärt, Hitler zwinge Frankreich, in allen Punkten das Nichteingreifen einzuhalten. Es dürfe unter diesen Umständen für Frankreich keine halbe Neutralität geben. Hitler überwache Frankreichs Haltung und werde das geringste französische Versagen ausnutzen. Der Friede in Europa hänge von der hundertprozentigen Neutralität Frankreichs im spanischen Streit ab. Petit Journal behauptet, das Waffenaussuhrverbot ver liere durch die Dienstzeiterhöhung an Wert. Petit Parisien ist der Ansicht, daß das deutsche Waffen ausfuhrverbot in Paris mit Genugtuung aufgenommen worden sei. Deutschland habe einen offenkundigen Beweis guten Willens gegeben, den man unterstreichen müsse. Die Republique freut sich über das deutsche Waffenaus fuhrverbot, weil es die französische Nichteinmischung kröne und ihr zum Erfolge verhelfe, und weil es die Folge der französisch-englischen Zusammenarbeit sei. Dem gemein samen Willen dieser beiden Länder könne sich also niemand widersetzen. Die kommunistische Humanite erklärt, wenn die interna tionale Kontrolle und die Wachsamkeit der Arbeiter Musso lini und Hitler zwängen, die Verpflichtungen einzuhalten, die sie eingegangen feien, dann werde jeder Tag für den republikanischen Sieg in Spanien arbeiten. Warschau, 25. August. Die Meldung über die Verlän gerung der Militärdienstzeit im Reichsheer. wird von der polnischen Presse an hervorragender Stelle gebracht. Die Blätter verzichten jedoch auf eigene Kommentare und be tonen lediglich in den Ueberschriften, daß es die Antwort Deutschlands auf den sowjetrussischen Imperialismus sei.