 Hull über die Beschlüsse von Panama. Washington, 11. Oktober. Staatssekretär des Aeußeren Hull hielt am Dienstag vor der Jahrestagung des Ame rikanischen Außenhandelsverbandes eine Rede über ueue Welthandelsprobleme und die Vereinigten Staaten. Hull betonte eingangs mit großer Bestimmtheit, daß Nordamerika gemeinsam mit allen anderen amerikani schen Republiken entschlossen sei, den Krieg von den Küsten der westlichen Halbkugel fernzuhalten. Dies war gleichzeitig eine klare Antwort an diejenigen Kreise, die aus der Proklamation von Panama lediglich den Schutz amerikanischer Schiffe herauslesen wollen. Der Staatssekretär gab seiner festen Ueberzeugung Aus druck, daß die amerikanischen Länder mit diesem Beschluß erfolgreich sein und daß sie nicht in die Kriegskatastrophe verwickelt werden würden. Er geißelte sodann die schweren Fehler, die am Schluß des letzten Weltkrieges begangen wur den, als man in Nichtachtung fundamentaler Lebensbedürff nisse den Welthandel durch ständig ausgedehntere Handels schranken jeder Art aus seinen natürlichen Kanälen ab drängte. Tie Folge dieser falschen Maßnahmen sei die schwere Weltwirtschastskrise am Ende der zwanziger Jahre dieses Jahrhunderts gewesen. Jetzt, wo sich die Welt einem neuen Krieg gegenübersehe, müsse Amerika seine Haltung festlegen, sowohl bezüglich der gegenwärtigen Kriegszeit als auch in Vorbereitung der Wwderaufbauperlode nach Beendigung der Feindseligkeiten. Für die Gegenwart sei für Amerika der klügste und sicherste Kurs, an dem Krieg nicht teilzunehmen und beiden krieg führenden Gruppen gegenüber eine unparteiische Haltung zu bewahren. Dieser Kurs wahrer Neutralität ermögliche den Ver einigten Staaten die Fortführung des Handelsverkehrs mit beiden kriegführenden Seiten sowie mit den anderen Neu tralen in den Grenzen sowohl der legitimen Beschränkungen, die von den Kriegführenden festgesetzt -würden, als auch der Einschränkungen, die Amerika sich Zur Vermeidung von Ge fahr für seine Bürger, Waren oder Schiffe selbst auferlege. Hierzu gehöre die eaBÜ anck estim mung. Sie sei ein Opfer, das man auf Kosten des eige nen Handels und der eigenen Schiffahrt bringen müsse, um die Sicherheit der amerikanischen Nation zu stärken und eine größere Gewißheit zu gewinnen, daß Amerika der Frieden erhalten bleibe. Im Verkehr mit anderen neutralen Ländern beständen die größten Schwierigkeiten in den Banngut l i st e n und anderen Kontrollmaßnahmen der Kriegführenden. Hier müsse Amerika einen wohlausgeglichenen Kurs zwi schen dem Schutz amerikanischer Handelsinteressen und der Vermeidung unklugen Risikos steuern. Auf der westlichen Halbkugel sei soeben in Panama eine Reihe von Maßnahmen verabredet worden, um die amerikanischen Länder vor dem Krieg zu schützen und die durch den Krieg ausgelösten wirtschaftlichen Erschütterungen möglichst abzudämpfen. Hull wies in diesem Zusammen hang auf die Konferenz der amerikanischen Finanzminister Anfang November in Guatemala, sowie auf den inter amerikanischen Finanz- und Wirtschaftsausschuß, der Mitte November in Washington zusammentritt, hin. Im zweiten Teil seiner Rede wandte sich Hull den Nachkriegs p r o b I e m e n zu; „denn", so sagte er, „Kriege gehen ja eines Tages zu Ende und dann beginnt die noch viel schwierigere Arbeit des Wiederaufbaus". Hierbei müsse man die schweren Fehler der ersten Jahre nach dem letzten Weltkrieg im Auge behalten und gesun dere Grundlagen schaffen, denn sonst träte die Menschheit in eine unabsehbare Zeitperiode ein, worin der Wirtschaftskrieg mit dem Waffenkrieg abwechsele. Während des Krieges der Waffen sei eine weitgehende Wirtschaftslenkung unvermeidlich; aber wenn der Friede wiederhergestellt sei, müßten die Vereinigten Staaten zu sammen mit ihren Schwesterrepubliken und „mit allen anderen Nationen" dahin arbeiten, daß die Grundsätze des internationalen guten Glaubens und des großzügigen Han delsverkehrs durchgeführt und beibehalten werden.