 Noch keine Entscheidung in Palästina. Jerusalem, 5. Januar. Am Vortage der Rückkehr der Araber-Abordnung, die sich Mitte Dezember nach Riad und Bagdad begeben hatte, um mit Jbn Sand und König Ghazi die Lage in Palästina zu erörtern, machen sich innerhalb des Hohen Arabischen Rates starke Meinungsverschiedenheiten bemerkbar. Man ist sich nicht darüber einig, ob der Boykott der Araber gegen den britischen Untersuchungsauschsuß fort gesetzt oder abgebrochen werden soll. Wie während des Ge neralstreiks des vergangenen Jahres, ist auch diesmal der Großmufti die treibende Kraft für die Fortsetzung des Boykotts, während ein großer Teil der Mitglieder des Hohen Arabischen Rates sich dagegen ausspricht. Alle Araberfürsten, König Ghazi, Jbn Saud und der Emir Abdullah, empfehlen eine Zusammenarbeit der Araber mit dem britischen Untersuchungsausschuß. Die Entscheidung wird erst nach der Rückkehr der arabi schen Abordnung fallen, voraussichtlich im Sinne eines Boykottabbruches. Es ist jedoch noch nicht klar, ob in diesem Falle die Araber dem Untersuchungsausschuß nur eine Denkschrift überreichen, oder ob sie sich zur mündlichen Be fragung zur Verfügung stellen werden. Jedenfalls dürfte bei einem Abbruch des Boykotts der Untersuchungsausschuß die bereits angekündigte Abreise aufschieben.