 Krach wegen der Absetzung Doriots. Paris, 1. Juni. Nachdem aus technischen Gründen die für Sonnabend abend angesetzte Sitzung der Kammergruppe der Abgeordneten, die gleichzeitig Bürgermeister franzö sischer Städte und Gemeinden sind, verschoben worden war, wurde erst am Dienstag die Absetzung des Abgeordneten und Bürgermeisters von St. Denis, Jacques Doriot, behandelt. Gleich zu Beginn der Sitzung kam es zu einem Zwischenfall. Der Abgeordnete Frossard beantragte eine Ab stimmung darüber, daß die Gruppe für die Behandlung des Falles Doriot nicht zuständig sei. Der Antrag wurde mit 58 zu 54 Stimmen abgelehnt. Die Minderheit verließ dar auf, als Doriot seine Rechtfertigungsrede begann, unter Protest die Sitzung. Doriot verbreitete sich ausführlich über den politischen Charakter seiner Absetzung und betonte, daß vor allem kommunistische Kreise seit langem auf seine Ab setzung gedrungen haben. Im Anschluß an die Erklärungen Doriots soll, wie in parlamentarischen Kreisen verlautet, die Mehrheit dieser Gruppe die Maßnahmen des Innen ministers heftig kritisiert haben. Die für die Amtsenthebung Doriots in den Vordergrund geschobenen Gründe, so erkläre man, würden es dem Innenminister erlauben, sämtliche Bürgermeister Frankreichs nach Gutdünken abzusetzen. Der eehmalige Minister Marquet erklärte, wenn sich in den Akten keine andere Schuld finde als die, die Doriot be kanntgegeben Habe, habe man es mit einer „neuen Dey - fuß-Affäre" zu tun. Doriot soll beabsichtigen, die Ver einigung der Bürgermeister Frankreichs mit dem Fall zu befassen. Innenminister Dormoy ließ dem Ausschuß mitteilen, daß er bereit sei, in der Kammer auf eine Interpellation des abgesetzten Bürgermeisters von St. Denis zu ant worten.