 Mussolini im Ehrenmal. Um 1V.35 Uhr fuhr Mussolini zum Ehrenmal Unter den Linden, um die Gefallenen des Weltkrieges zu ehren. Der Duce hatte kaum das Haus des Reichspräsidenten verlassen, da brandeten ihm schon die begeisterten Heilrufe der Menge entgegen. Je mehr sich der Wagen den Linden näherte, umso stürmischer wurde die Welle der Begeisterung, die ihn umgab. In feierlicher Stille lag die breite Prachtstraße der Lin den. Jeder Verkehr ruhte, und die auf den Bürgersteigen wartende Menge verharrte gleichfalls in ernstem Schweigen. Denn dieser Vormittag galt der Erinnerung an die gefallenen Helden des großen Krieges. Wre aus Erz gegossen standen die beiden Posten auf den Stufen des Ehrenmals, während rechts davon am Scharnhorst- Denkmal 20 kriegsbeschädigte Männer Platz genommen hatten. . - . . Sechs Schwarzhemden unter Führung des Landesleiters der Faschistischen Partei in Deutschland, Deila Morte, brachten den riesigen Lorbeerkranz des Duce, der aus grün-weiß-rotem Band in goldenen Buchstaben die In schrift trug: „Benito Mussolini Anno XV." Auf jeder Schleife befand sich das Liktorenbündel. Das Ehrenbataillon, bestehend aus 2 Kompanien des Heeres und je einer Kompanie der Marine und der Luft waffe, marschierte auf. Zahlreiche hohe italienische Offi ziere fanden sich ein, unter ihnen Marschall Badoglio und General Valle sowie die Militärattaches, ferner Reichsminister Dr. Frank mit den Ministern Starace und Alfters, der Gesandte Rocco und Botschafter von H a s s e I l. Um 11).45 Uhr traf Benito Mussolini ein, be gleitet von General List. Ihm folgten der italienische Außenminister GrafCiano und der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülo w-Schwante. Das Ehrenbataillon präsentierte. Mussolini schritt, begleitet vom Kommandanten von Berlin, Generalmajor Seifert, und General List, unter den Klängen der italienischen Nationalhymnen die Front des Ehrenbataillons ab. Dann begab sich der Dnce Zu den Schwer kriegsbeschädigten, von denen er jeden einzelnen begrüßte. K Faschisten und 4 deutsche Unteroffiziere trugen den großen Kranz des Dnce, der dann mit seiner nächsten Be gleitung sich ins Ehrenmal begab und dort einige Augenblicke still verweilte. Nach dem Verlassen des Ehren mals nahm der Duce den Vorbeimarsch des Ehrmbataillons ab und fuhr dann zu der großen Parade.