 Horthy und der Führer in Hamburg- Hamburg, 24. August. S. D. der Reichsverweser des Königreiches Ungarn, Nicolaus von Horthy von Nagybanya, mit seiner Gemahlin und der Führer und Reichskanzler sind in Hamburg eingetroffen. In den frühen Morgenstunden des Mittwoch haben das Elektroschiff „Patria" mit dem Reichsverweser und seiner Gattin und der Aviso „Grille" mit dem Führer an Bord an der Ueberseebrücke festgemacht. Große Menschenmassen stauen sich vor der Ueberseebrücke und in den Uferstraßen des Hamburger Hafens, um das hohe ungarische Gästepaar herzlichst zu begrüßen und dem Führer ihre Verehrung und Begeisterung zuzujubeln. Zwischen Ungarn und den vorerwähnten drei Staaten Zu stören geeignet waren. „Diese Verhandlungen haben nun zu vorläufigen Verein barungen geführt, die die Anerkennung der militä rischen Gleichberechtigung Ungarns von Sei ten der drei oben erwähnten Staaten, sowie den Verzicht auf die Anwendung jeglicher Waffengewalt zwischen Un garn und den drei in Frage stehenden Staaten enthalten. „In den Besprechungen bildeten sämtliche übrigen Fra gen, deren Lösung das Verhältnis der Donaustaaten künf tig beeinflussen könnten, ebenfalls Gegenstand eingehender und wohlwollender Erwägungen. Die auf das Verhältnis der oben erwähnten Staaten in diesen Fragen bezüglichen Erklärungen sind vorbereitet worden, konnten jedoch bisher noch nicht in endgültige Form gefaßt werden. Es steht zu hoffen, daß, sobald die vorhandenen Schwierigkeiten über brückt sein werden, die auf diese Fragen bezüglichen Ver handlungen eine günstigen Abschluß finden werden. Die Ver einbarungen sowie die in Rede stehenden Erklärungen wer den gleichzeitig veröffentlicht werden." Die amtliche Mitteilung über die Konferenz von Bled findet in ungarischen politischen Kreisen reges Inter esse. Der Beschluß der drei Staaten der Kleinen Entente wird dahin ausgelegt, daß diese Gruppe im Vergleich zu ihrem bisherigen starren Standpunkt nunmehr eine gewisse Nachgiebigkeit zeige. Ungarn habe die militärische Gleichberechtigung immer als ein ihm zustehendes Recht betrachtet. Die poli tischen Kreise Ungarns seien jetzt, wo die Kleine Entente be schlossen habe, die Gleichberechtigung Ungarns auf diesem Gebiete anzuerkennen, der Ansicht, daß Ungarn damit kein besonderer Vorteil gewährt worden sei. Die ungarische Regierung bemühe sich seit einem Jahr, im Interesse der Besserung der Lage der Minderheiten mit feinen Nachbarstaaten zu einem Übereinkommen zu gelangen. Die Normalisierung, der Beziehungen zwischen Ungarn und der Kleinen Entente und die Besserung der Atmosphäre hänge von der Besserung der Lage der Minderheiten ab. Das Schicksal jener Vereinbarungen, auf die das Schluß communique von Bled hindeute, stehe und falle mit dem Schicksal der ungarischen Volksgruppen in den einzelnen Nachfolgestaaten. Ungarn habe immer mit Selbstverleugnung der Sache des Friedens im Donaubecken gedient und auch jetzt, wo es mit den Staaten der Kleinen Entente in Angelegenheiten des Schicksals der ungarischen Volksgruppen einzeln über einkommen wolle, beweise es seine Geduld und feine fried fertige Gesinnung. Der Umstand, daß Ungarn seine Verhandlungsbereit schaft gegenüber den Staaten der Kleinen Entente auch jüngst gezeigt habe, und auch in Zukunft zeigen wolle, be weise, wie falsch die Folgerungen seien, die an den Berliner Besuch des Reichsverwesers phantastische Kombinationen knüpften. Die ganze Welt möge jetzt sehen, wie stark die zielbewußte friedliche Außenpolitik der ungarischen Regie rung sei.