 Auch eine Folge des englischen Krieges. Kopenhagen, 16. Januar. Die Fortsetzung des Brückenbaues zwischen den Inseln Seeland und Moen, die die für den Reiseverkehr unbequeme Fähre zwi schen Kallehave und Koslar überflüssig machen würde, ist in Frage gestellt. Der zuständige Amtsrat beabsichtigt nämlich, wie verlautet, gegenüber dem Bauunternehmen von einem bei Vertragsabschluß vorbehaltenen Recht einer Unterbrechung des Auftrages im Falle eines Krieges Ge brauch zu machen, nachdem der Verkehrsminister es abge lehnt hat, die Zurverfügungstellung weiterer Gelder zu garantieren. Es ist der Wegebaufonds, aus dem diese Mittel ord nungsmäßig geschöpft werden müssen; seine Auffüllung wiederum hängt von den Einnahmen aus den Abgaben ab, die alle Motorfahrer nach dem Benzinverbrauch an den Staat zu leisten haben, und der Ertrag dieser Abgaben end lich ist unter den gegenwärtigen Verhältnissen in erster Linie durch den Umfang der Benzinzufuhren be stimmt, die angesichts des Seekrieges natürlich ganz u n - sicher sind. Die Gesamtkosten der Moenbrücke sind auf sechs Millionen Kronen veranschlagt.