 Rascher Ausbau der englischen Flotte. London, 21. Dezember. Die Schnelligkeit, mit der Eng land zur See aufrüstet, geht deutlich aus dem umfangreichen statistischen Material des neuen Bandes von „lames's Fighting-Ships" hervor, das aufschlußreiche Gegenüber stellungen der Seerüstungsprogramme der einzelnen Länder bringt. England liegt mit seinem Flottenausbau bei wei tem an der Spitze aller großen Seemächte. Nicht weniger als 99 Kriegsschiffe befinden sich im Bau oder sind für den Bau vorgesehen. Darunter befinden sich zwei Schlachtschiffe, drei Flugzeugträger, l 6 leichte Kreuzer, drei Zerstörerflottillen-Führerboote, 32 Zerstörer und 13 Ist-Boote.