 Der Führer kommt. Von fern her rauschen die Klänge des Präsentiermarsches. Bewegung kommt in die Massen. Alle erheben sich von ihren Plätzen: Der Führer kommt. An einem Fahnenmast, der an der Seite des Redner podiums errichtet ist, steigt nun die Führerstandarte empor. Die Lieder der Nation klingen auf. Fast übertönt werden sie von den brausenden Heilrufen, mit denen der Führer, der zunächst die Front der Ehrenkompanien abschreitet, an der Kundgebungsstätte empfangen wird. Mit dem Führer kommen Generalfeldmarschall von Blomberg, Reichspropagandaminister Dr. Goebbels, Reichs organisationsleiter Dr. Ley, Reichspressechef Dr. Dietrich, die ständige Begleitung des Führers und die in Berlin weilenden italienischen Journalisten, die die Triumphfahrt des Führers haben mitmachen können. Der Jubel wiederholt sich, als der Führer auf der Frei treppe sichtbar wird. Mit Heilrufen empfangen, eröffnet dann der Berliner Gauleiter Dr. Goebbels die Kundgebung. „Mein Führer! „Es ist das fünfte Mal, daß Sie in Ihrem Reich, mit Ihrem Volk den nationalen Tag der Arbeit gemeinsam be gehen. Bei dieser festlichen Kundgebung steht vor unserem geistigen Auge wiederum jene denkwürdige und unvergeß liche Abendstunde, da Sie am 1. Mai 1933 vom Tempel hofer Feld aus zur deutschen Nation sprachen. „Wir erlebten damals zum ersten Male, sichtbar für jedermann, das Wunder unserer Volkwerdung. Was selbst die Optimisten unter uns kaum für möglich ge halten hatten, das wurde hier Wahrheit. Ueber Parteien und Klassen hinweg reichte das Volk Ihnen, mein Führer, vertrauensvoll die Hand. Und Sie nahmen ebenso ver trauensvoll diese Hand entgegen. Und Sie legten in die Hand des Volkes das Versprechen ab, daß Sie in vier Jahren nun der deutschen Nation ein neues Gesicht geben würden. Die vier Jahre sind um, und das Ver sprechen ist Wirklichkeit geworden. „Unter den ungezählten Millionen, die auf der Triumphstratze in Berlin, im Lustgarten und auf den an deren Maifeldern des Reiches versammelt stehen, befinden sich mehrere Millionen von denen, die damals, als Sie zum ersten Mal an die Nation appellierten, noch ohne Arbeit und Brot der Verzweiflung preisgegeben waren. Aber nicht nur diese Millionen, denen Sie den Weg in die Fabriken und Werkstätten in den vergangenen vier Jahren eröffneten, wollen Ihnen in dieser Festesstunde des 1. Mai ihre Dankbarkeit bekunden. „Die jubelnden Begeisterungsstürme der weit über eine Million Berliner, die Ihnen auf der Fahrt vom Deutschen Opernhaus bis hierher entgegendröhnten, sind der Ausdruck eines allgemein wirkenden Gefühls, eines allgemeinen großen National- und Volksgefühls. „In dieser Stunde wollen wir Ihnen danken für das Aufbauwerk, das uns alle wieder glücklicher, das Deutsch land schöner und mächtiger gemacht Hat. Und diesem Dankes gefühl geben wir Ausdruck, indem wir Sie, mein Führer, mit dem alten Kampfruf begrüßen: Adolf Hitler Sieg-Heil!" Das Sieg-Heil auf den Führer, mit dem Dr. Goebbels! seine Ansprache beschließt, findet ein brausendes und donnerndes Echo, weit über den Lustgarten hinaus pflanzt es sich durch die Reihen der vielen Hunderttausende fort. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley gibt nun in mitreißenden Worten dem Ausdruck, was die Millionen deutscher Menschen in allen Teilen des Reiches an diesem Tage und in dieser Stunde empfinden: „Deutsche Menschen! Es ist ein Wunder, das wir tag täglich immer wieder von neuem erleben. Jeden Morgen und jeden Abend danken wir dem Herrgott, daß er uns diese große Zeit miterleben läßt. Aber das größte Wunder von allen ist in uns selbst geworden. Wir, die Menschen, sind neu geworden. Wir waren einst wie ein Mann, der hoff nungslos war und keinen Glauben an Ideale hatte. An nichts glaubten wir mehr, und nun erfaßt unsere Seele ein tiefer Glaube, eine Freude des Lebens. Deutsche Menschen! Ich glaube, das Größte ist, daß man das Gefühl des Lebens hat. „Wir leben wieder, wir, die krank waren, sind gesund geworden, langsam, Schritt für Schritt.. Der Führer hat uns geleitet wie einen langsam Genesenden. Er gab uns die Aufgaben. Wir arbeiteten dann, und Energie, Willenskraft, Hoffnung und Glaube stellten sich ein. Und die Lebensfreude kam hinzu. Wir bejahten das Leben. Emer sagte es dem anderen: Lebst Du? Ja, ich lebe! Warum lachst Du? Weil ich lebe! Was macht Dich so glück lich, weshalb freust Du dich? Weil ich lebe! „Ja, deutsche Menschen, es ist ein Wunder unserer Zeit! Und heute nach vier Jahren: die Sonne lacht, Früh lingstag, der Mai ist gekommen! Ja, unser Volk erlebt den Mai, den Frühling. Und wir dürfen dabei sein, wir dürfen mitarbeiten und mitschaffen, wir dürfen Aufgaben lösen. Ist das nicht etwas Herrliches? „Und ein Mann hat uns das alles gegeben, ein einziger Mann, der aus dem Volke kam, zeigte uns den Weg und gab uns Hoffnung. Er gab uns Glauben und gab uns Lebenskrast und sagte: Du sollst glauben, Du sollst hoffen, Du sollst leben. Es ist ein Wunder, und der Herrgott segnet diesen Mann, unseren Führer, unseren Adolf Hitler. Was liegt alles in diesem Wort: Mein Führer! Unser Führer! Ja, das ist das Allerschönste, das wir erleben dürfen. Wir dürfen sagen: Mein Führer, Unser Führer! Und so bitte ich Sie, mein Führer, reden Sie zu uns!" Der Führer tritt an das Rednerpult. Erneut rollen die Wogen der Begeisterung zu ihm empor, wieder überschütten ihn die Arbeiter Berlins mit den Beweisen ihrer Anhäng lichkeit und Verehrung. Erst nach geraumer Zeit verebbt der Jubel und der Führer spricht: „Meine deutschen Volksgenossen und -genossinnen! „Deutschland feiert heute wieder den 1. Mai. Wir erinnern uns noch einer Zeit, da an diesem Tage die einen marschierten, die anderen nicht, die einen jubelten und die anderen schimpften, die einen schrieen und die anderen Angst hatten, einer Zeit, da dieser Tag nicht den Charakter eines Festes, sondern den einer Demonstration unserer alten poli tischen Zerrissenheit trug. „Daher ging man auch in früheren Jahren diesem 1. Mai mit gemischten Gefühlen entgegen, je nach Einstellung und Auffassung. So, glaube ich, ist es bei den anderen Völkern auch jetzt noch. Wir Deutsche sind heute in der glücklichen Lage, vor diesem Fest eigentlich nur vor einem einzigen Angst zu haben: nämlich, daß es regnen oder vielleicht sogar schneien könnte. (Große Heiterkeit.) Im übrigen gehen wir diesem Fest entgegen mit der Aufgeschlossenheit eines Volkes, das weiß, warum es diesen Tag feiert. „Einst war dieser 1. Mai das große Frühlingsfest unseres Volkes gewesen. Jahrhunderte lang! Später wurde dieser Tag zum Symbol des Kampfes unseres Vol kes untereinander. Heute ist dieser Tag Staatsfeier tag, weil wir an ihm die wiedererrungene oder besser, die zum ersten Mal errungene deutsche Volksgemein schaft feiern. Denn es ist etwas Gewaltigeres, ein Volk zu formen, als nur einen Staat aufzurichten. Staaten kom men und Staaten vergehen. Völker aber sind für Ewigkeiten geschaffen. Unserer Zeit blieb es vorbehalten, die Staats bildung des Deutschen Reiches zu bekrönen durch die Volk werdung der deutschen Nation. „Wenn wir an diesem Tage das Fest der deutschen Volks gemeinschaft feiern, dann erhebt sich die Frage, was diesem Volk, gemei n s a m ist. Das Blut? Jawohll Aber es hat nicht verhindert, daß sich dieses Volk so oft gegenseitig mit seinem besten Blut bekriegte. Die Sprache? Jawohl! Aber sie hat nicht verhindern können, daß sich Menschen, die eine Sprache sprachen, oft jahrhundertlang nicht verstehen konnten. (Fortsetzung auf Nr. 555) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 