 31 jüdische Hetzer festgenommen. Budapest, 19. April. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat die Polizei 31 Personen festgenommen. Sie hatten ver sucht, durch Verbreitung von Flugschriften mit der Auf schrift „Meine jüdischen Brüder" und „Du hast gesiegt, Israel!" das Judentum gegen das sogenannte Judengesetz der Regierung aufzuhetzen und eine Boykottbewegung zur Lahmlegung des Wirtschäfts- und Kreditlebens des Landes zu organisieren. Gegen die Verbreiter der Flugschriften wurden Straf verfahren eingeleitet. 13 Personen wurden unter Polizei aufsicht gestellt.