 „Es ist nicht unsere Schuld." Prag, 23. Oktober. Unter der Ueberschrift „Es ist nicht unsere Schuld" schreibt das sudetendeutsche Tagblatt Die Zeit 5 „In den beiden letzten Tagen erhielten wir von vielen Lesern Beschwerdebriefe.. Es wird bemängelt, daß wir zu den Teplitzer Zwischenfällen tschechoslowakische Pressestim men veröffentlichen, ihnen aber nicht jene ausländischen Pressestimmen gegenüberstellen, welche die Ereignisse in einem anderen Licht sehen. So entstehe bei den Lesern ein schiefes Bild. Sie könnten weder erfahren, was sich in Wirk lichkeit in Töplitz zugetragen hat, noch wie das Ausland darauf reagiert. „Wir bitten unsere Leser, auf diesem Wege zur Kenntnis zu nehmen, daß wir ihre Beschwerde berechtigt finden. Wir konnten unsere Pflicht, über Teplitz und die daraus entstan dene Lage Zu berichten, nicht erfüllen. Diese einseitige In formation ist aber n i ch t u n s e r e S ch u l d. „Angesichts der Zensurverhältnisse blieb nur die Wahl Zwischen täglich kostspieliger Konfiskation und unvollstän diger Berichterstattung. Wir bitten die Leser für diese Lage um Verständnis. Das Schweigen bedeutet nicht Zustim mung."