 Seltsame Andeutungen in Warschau. Warschau, 7. April. Die Erklärungen Chamber lains und Becks in London werden von der polnischen Presse selbstverständlich in großer Aufmachung veröffent licht. Ebenso großen Raum widmet man aber auch allgemein dem Weltecho, insbesondere der deutschen Stellungnahme. Die Berliner Kommentare haben großen Eindruck ge macht; alle polnischen' Leitartikel weisen die gleiche Tendenz aus, daß sich das Abkommen nicht gegen Teutschland rich ten solle usw. usw. Einzelne Blätter weisen in Parallele zu dem einst der Tschecho-Slowakei zur Verfügung gestell ten 10 Millionen Pfund-Kredit auf eine eventuelle Anleihe an Polen in derselben Höhe hin. Gleichzeitig würden Verhandlungen mit der Sowjetunion über die Frage der Versorgung Polens mit Kriegsgerät im Rahmen des britisch-sowjetischen Handelsabkommens ge führt. Zum Teil vertreten die Blätter die Ansicht, daß Eng land seine Politik zur Wiederherstellung seines Einflusses der ersten Nachkriegszeit erfolgreich betreibe.