 In treuer Erinnerung an die Waffenbrüderschaft. Magdeburg, 20. August. Die 130 Jugendführer und Offiziere aus dem befreundeten Ungarn, die sich auf Ein ladung des Reichsjugendführers auf einer Reise durch Groß deutschland befinden, trafen am Sonntagmittag in Magde burg ein, wo ihnen die Bevölkerung einen überaus herz lichen Empfang bereitete. Die ungarischen Gäste wurden auf dem Magdeburger Hauptbahnhof von Kreisleiter Krause und Gebietsführer Brandt begrüßt, der in einer An sprache der Freude der Magdeburger Jugend darüber Aus druck gab, die ungarischen Kameraden gerade an ihrem Nationalfeiertag begrüßen zu können. Oberstleutnant Kipedi dankte im Namen der ungari schen Kameraden. „In treuer Erinnerung an die Waffen brüderschaft des Weltkrieges und im Bewußtsein der Schick salsverbundenheit durch eine tausendjährige Geschichte kamen wir mit unserer Levente-Jugendorganisation nach Deutsch land, um eine enge Verbindung mit der deutschen Jugend aufzunehmen."