 Ein Mörder hingerichtet. Kassel, 39. September. Die Justizpressestelle in Kassel teilt mit: Am Mittwoch, den 30. September 1936, ist in Kassel-Wehlheiden der am 24. März 1907 geborene Hermann Fischer aus Korbach hingerichtet worden, der am 22. Juni 1936 vom Schwurgericht in Kassel wegen Mordes zum Tode und Zu dauerndem Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Fischer hat am 1. April 1936 im Berndorfer Forst die 22jährige Luise Stracke aus Berndorf ermordet, um sich der Strafverfolgung wegen eines an ihr begangenen Notzuchtverbrechens zu entziehen.