 Vollständige Lösung auf allen Fronten. Rom, 17. September. Mit stärkstem Nachdruck unter streicht die römische Abendpresse auch am Sonnabend wie der, daß sich die Krise des tschecho-slowakischen Staates nicht auf die Frage beschränke, sondern mit ihr die Frage sämtlicher in der Tschecho-Slowakei lebenden Volksgruppen offen sei. Dieses Gesamtproblem erheische, wie der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia von neuem betont, eine vol I st ändige Lösung auf allen Fronten. Tribuna wendet sich besonders noch gegen das militär politische und strategische Argument, mit dem man in Prag und anderwärts behaupte, die Tschecho-Slowakei müsse auch weiter das „Bollwerk gegen die deutsche Expansion" bilden. Es sei angesichts der Tragödie der Volksgruppen geradezu grotesk, daß man dieses „Bollwerk" mit dem Blut' jener unterdrückten Völker aufrichten wolle, die diametral ent gegengesetzte Gefühle und Ansprüche erhöben und bereit seien, für die Rückkehr in ihre eigentliche Heimat zu kämpfen. In Wirklichkeit müßten alle Motive, die seinerzeit zur Bildung der Tschecho-Slowakei führten, an den unveräußer lichen nationalen Rechten ihrer Volksgruppen zusammen brechen, einschließlich jenes vermeintlichen französischen In teresses an der Tschecho-Slowakei im Rahmen des bereits zusammengefallenen Sicherheitssystems. Der Londoner Berichterstatter des Blattes stellt unter Bezugnahme auf die gleichzeitig in Rom und in London wieder aufgenommene italienisch-englische Fühlungnahme fest, der Unterredung des britischen Botschafters mit dem italienischen Außenminister komme insofern eine Bedeu tung zu, als sie den englischen Wunsch erkennen lasse, sich mit Italien zu beraten, je mehr sich das tschecho-slowakische Problem seiner Krise oder seiner Lösung nähere. Nachdem dieses Problem plötzlich internationalen Cha rakter angenommen habe, gebe es keinen Grund, die dar über erfolgten Besprechungen nicht dazu zu benutzen, um auch eine Klärung anderer europäischer Fragen zu suchen. Nach Ansicht gewisser Beobachter der englischen Politik habe Chamberlain die Absicht, die Einberufung einer Kon ferenz vorzuschlagen, um eine Formel zu suchen, die den Frieden retten und die verschiedenen Interessen in der Mitteleuropafrage befriedigen könne. Vielleicht seien die italienisch-englischen Besprechungen ein Teil der Vorbereitung einer Gesamtlösung, und viel leicht erörtere man bei ihnen die Art und Weise, wie die Voraussetzungen für eine Zusammenarbeit zwischen den bei den Mächten auf der im Abkommen vom 16. April vorge sehenen Grundlage zu schaffen seien. Chamberlain wünsche offenbar die Haltung Frankreichs und Italiens zu kennen, bevor er in bezug auf seine Unterredung mit dem Führen Stellung nehme.