 Syrien durchschaut Frankreich. Beirut, 3. April. Der Syrische Nationalblock erließ im Anschluß an die am Sonntag beendete Tagung der Orga nisation eine von dem früheren Innen- und Außenminister Saadallah Djabri unterzeichneten Aufruf, in dem folgen des betont wird: „Syrien hat heute erkannt, welche Absichten Frankreich in Wirklichkeit verfolgt. Das Jähr 1939, das das Ende der Übergangsperiode und den Beginn der syrischen Unab hängigkeit mit der Übernahme aller Machtbefugnisse durch Syrien aus den Händen Frankreichs bringen sollte, hat in Wahrheit Syriens Einheit und Souveränität auf das höchste gefährdet. „Die syrischen Patrioten werden verfolgt und die recht mäßige Regierung des Landes wird bekämpft, sobald sie sich dem französischen Willen widersetzt. Zum Nachteil der syri schen Souveränität hat der französische Oberkommissar in den Randgebieten des Landes selbständig separatistisch ein gestellte Beamte ernannt und die Konzession der französi scheu Notenbank für Syrien verlängert."