 Englische Seeräuberei schädigt das neutrale Chile. Santiago, 21. September. Die Zeitung Mercurio be handelt in ihrem Leitartikel die Auswirkungen der eng lischen K o n t e r b a n d e I i st e n auf Chile. Die Zeitung stellt fest, daß fast sämtliche chilenischen Ausfuhrprodukte, auch Salpeter, darin enthalten sind, und daß die dadurch geschaffene Lage unabsehbare Störungen für die Wirtschaft Chiles hervorrufen könnte. Wenn auch die Kriegführenden unterPch Handlungsfreiheit in der Anwendung Zerstörender Mittel hätten, so erscheine es doch unannehmbar, daß solche Mittel auch auf unbeteiligte neutrale Länder wie Chile aus gedehnt würden. Der Artikel erinnert dann an die panamerikanischen Vereinbarungen über die Seeneutralität und meint, daß die amerikanischen Länder sich angesichts der entstehenden Schwierigkeiten daran halten müßten. Ein großer Teil der Produkte der Landwirtschaft Chiles gehe nach Teutschland, und dieser Handel werde lahmgelegt ebenso wie die Einfuhr von Maschinen usw. von Deutschland und auch von England. Das seien für Chile schlechte Aussichten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdort Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 