 Unbefriedigende Erklärung der litauischen Regierung. Kowno, 39. September. Die Anfrage der memellän dischen Abgeordneten wegen der Enteignungen in Memel wurde am Mittwoch im Sejm behandelt. Der litauische Ver kehrsminister Stanischauskas vertrat die Auffassung der Zentralregierung, die eine Verletzung des Status in Abrede stellt. In allgemeinen Angelegenheiten des Staates wie in Fragen der Landesverteidigung könne auch im Me melgebiet zu Enteignungen durch die Zentralregierung ge schritten werden, vorausgesetzt, daß die Bestimmungen des Memelstatuts über eine gerechte Entschädigung berücksichtigt würden, was nach seiner Auffassung der Fall sei. Der memelländische Abgeordnete Pakalmischkies erklärte die Antwort für unbefriedigend und hielt seinen Einspruch gegen das Gesetz aufrech si Ferner richteten die drei Memeler Abgeordneten an die Regierung eine wei tere Anfrage, die das litauische Zwangsarbeitslager betrifft. Von deutscher Seite ist die litauische Auffassung ja be reits mit hinreichender Deutlichkeit widerlegt worden.