 Britische Justiz in Palästina: Peitschenhiebe für Araber. Jerusalem, 24. August. Das Militärgericht in Jeru salem verurteilte einen 18jährigen Araber Zu lebensläng lichem Gefängnis und 24 Peitschenhieben. Dem Araber wurde vorgeworfen, an dem Bombenan schlag auf einen jüdischen Autobus in Jerusalem vor drei Tagen, bei dem weiter kein Schaden entstand, beteiligt ge wesen zu sein. ' Sein 14jähriger Mithelfer wurde zu zehn Jahren Gefängnis und 12 Peitschenhieben verur teilt. . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 