 In vier Tagen 72 Dampfer eingeholt. Berlin, 4. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Osten kam es bei der Säuberung des Gebietes Zwi schen der bisherigen Demarkationslinie und der neu festgesetz ten deutsch-russischen JnteressengrenZe noch zu Kämpfen mit versprengten Teilen polnischer Truppen. Im Westen herrschte außer schwacher feindlicher Artille rietätigkeit in Gegend Saarbrücken fast völlige Ruhe. Im Handelskrieg wurden seit dem 39. 9. weitere 72 Dampfer von deutschen Seestreitkräften eingeholt. Ein Teil von ihnen wurde wegen Beförderung von Bannware in deutsche Häfen eingebracht. gerühmt wird, daß „die unerschrockenen Einwohner Warschaus ihre Hauptstadt buchstäblich mit bloßen Händen verteidigte n". Dieses Aufputschen in Spekulation auf die bekannte Schwäche der polnischen Mentalität ist noch am Tage der Kapitulation dadurch geschehen, daß diese schon überall in der Welt bekannte Tatsache noch in der Spätnachmittags sendung unter Erwähnung der folgenden angeblichen Ver lautbarung des Warschauer Senders abgestritten worden ist: „Wir werden niemals nachgeben, solange noch einer von uns am Leben ist." Wenige Stunden später verkündete dann der Londoner Sender die nicht mehr totzuschweigende/Kapitulation unter Betonung der Unmöglichkeit, den Polen „die so notwendige Hilfe bringen zu können", worüber man sich in London vom ersten Kriegstag an im 'klaren war. Gerade diese letzte Episode der englischen Aufputschung veranschaulicht den englischen Zynismus und die Skrupellosikeit gegenüber der auch von London Voraus gesehenen Katastrophe, die man jetzt aber wohlgefällig pro pagandistisch zum eigenen Nutzen ausschlachtet.