 Der Jude Tannenzapf kein „Rumäne". Bukarest, kk. Januar. Die nationale Presse Rumäniens nimmt einmütig dagegen Stellung, daß der Pariser jüdische Schwindler Nathan Tannengaps im größten Teil der französischen Presse als „Rumäne" bezeichnet wird, nur weil er aus dem Ghetto der rumänischen Stadt Jassy stammt. Die Zeitungen weisen empört daraufhin, daß im Gegen satz hierzu bei der Erwähnung rumänischer Künstler und Gelehrter leider niemals die Nationalität erwähnt werde. Nur wenige Zeitungen gestehen sich aber ein, daß diese Handhabung auf die starke Verjudung der Pariser Presse zurückzuführen ist, die ihren Rassegenossen Tannenzapf lieber als „Rumäne" laufen läßt, die Verdienste wirklicher Rumä nen aber verschweigt. Pornnca Wremii schreibt, es habe sich in Rumänien ein gebürgert, die zahlreichen Uebertretungen der Handels- und Strafgesetze den „Fremden" in die Schuhe zu schieben. Hier handele es sich um eine bewußte Irreführung der breiten Volksmassen, denn diese sogenannten Fremden seien aus schließlich Jude n.