 Die Belgrader Außenministerkonferenz. Belgrad, 2. April. Die Konferenz der drei Außenminister der Kleinen Entente wurde im hiesigen Außenministerium am Freitag vormittag fortgesetzt. Nach der Vormittags beratung wurden der tschechoslowakische Außenminister Dr. Kro f b a und der rumänische Außenminister Anto - nescu vom Prinzregenten Paul in Audienz empfangen. Anschließend gab der Prinzregent zu Ehren der Außenmini ster der Kleinen Entente ein Frühstück. Die Beratungen der drei Außenminister werden am Nachmittag fortgeführt.