 Englands Presse zum Briefwechsel Mussolini-Chamberlain. London, 3. August. Die Ueberreichung der Antwort Mussolinis auf das persönliche Schreiben Chamberlains steht für die Londoner Morgenpresse im Vordergrund. Chamberlain hatte das Wochenende in Chequers verbracht und kehrte am Montag nachmittag auf wenige Stunden in die Downing Street zurück, um bei dieser Gelegenheit den italienischen Botschafter Grafen Grandi zu empfangen. Montag abend trat der Minister präsident eine Urlaubsreise nach Schottland an. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph will erfahren haben, daß der Ton und Inhalt des Schreibens Mussolinis keinen Zweifel an dem ehrlichen Wunsch der italienischen Regierung lasse, die taktische Zusammenarbeit zwischen London und Rom, die während der Dauer des Locarnovertrages geherrscht habe, wiederherzustellen. Cham berlain hoffe, auf diese Weise den Boden für eine neue Verbindung zwischen den Locarnomächten vorzubereiten. Er habe dargelegt, daß sich seine Auffassung von einer solchen Vereinbarung auf zwei Hauptziele stütze, nämlich 1. auf die Wiederherstellung des Vertrauens in Europa, indem allen Staaten ein erhöhtes Sicherheitsgefühl ge geben werde, und 2. darauf, daß man den berechtigten Be strebungen jener Staaten, die gegenwärtig unter einem Ge fühl der Ungerechtigkeit litten, Genugtuung gewähre. Die Erreichung dieser Ziele scheine parallele Besprechungen über politische und wirtschaftliche Probleme vorauszusetzen. Der Korrespondent weist in diesem Zusammenhang auf die Untersuchung des belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland hin; er betont dann, daß Chamberlain entschlossen sei, die englisch-italienischen Mißverständnisse zu beseitigen und alle Konfliktsursachen beizulegen. Die Anerkennung der italienischen Oberhoheit in Aethiopien, so schließt das Blatt, würde diese Aufgabe ohne Zweifel erleichtern, und die britische Botschaft in Rom habe diesen Schritt ihrer Regierung in London schon öfter empfohlen. In der Times wird betont, daß die Antwort Mussolinis freundlicher Natur sei und daß darin die in dem Schreiben Chamberlains ausgedrückten Gefühle erwidert' würden, nämlich das Bedauern, daß die englisch-italienischen Be ziehungen durch Mißverständnisse getrübt seien, und tue Hoffnung, daß eine baldige Besserung dieser Beziehungen Zustandekommen werde. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post be urteilt den Briefaustausch zwischen Chamberlain und Mussolini mit Zurückhaltung. Er meint, daß die meisten daran geknüpften Gerüchte unbegründet seien; der Brief wechsel Habs nichts mit den Viermächte-Verhandlungen zu tun und die Abhaltung einer Konferenz in London im Herbst müsse als problematisch betrachtet werden. Sre würde nicht in Frage kommen, wenn nicht eine radikale Aenderung der spanischen Lage eintrete. Auch hinsichtlich einer Zusammenkunft zwischen englischen und italienischen Ministern sei gegenwärtig noch nichts entschieden; eine Zu sammenkunft zwischen Eden und Graf Ciano sei jedoch au> der Völkerbundsversammlung im September möglich, falls Italien an dieser teilnehmen sollte. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail weiß zu melden, Chamberlain habe dem italienischen Botschafter mitgeteilt, daß er auch während seines Urlaubs m Schott land jederzeit bereit wäre, weitere Pläne für die Besserung der englisch-italienischen Beziehungen zu besprechen. In diesem Zusammenhang habe Chamberlain ferner vor geschlagen, daß Eden auch zu einer Unterredung nnt Musio lini und Graf Ciano nach Rom eingeladen werden solle. Der Zweck eines solchen Besuches sei die Grundlegung zu einem neuen Westpakt, die Voraussetzung wäre die An erkennung des italienischen Kaiserreiches. Daily Expreß rechnet damit, daß der Besuch Edens in Rom im Oktober stattfinden werde. In einem Leitartikel erklärt das Blatt, die Meldung, Chamberlain habe in semem Schreiben dem Duce versichert, daß England die italienische Oberhoheit in Abessinien anerkennen werde, sei falsch; es wäre aber wünschenswert, wenn die englische Regierung diese Anerkennung aussprechen würde. Der liberalen und marxistischen Presse sind die Bemühungen für eine englisch-italienische Annäherung höchst unerwünscht, und sie bemüht sich daher, die Aussichten hierfür als sehr gering hinzustellen.