 Der Todestag Horst Wessels. Berlin, 23. Februar. Der Nikolai-Friedhof im Osten Berlins, auf dem die sterbliche Hülle des Freiheitshelden der Bewegung, des unvergeßlichen Sturmführers Horst Wessel, die letzte Ruhestätte gefunden hat, war am Mittwoch, seinem neunten Todestage, das Ziel vieler tau send Volksgenossen. Mit Tagesanbruch zog am Friedhoks eingang ein Doppelposten der Standarte 5 „Horst Wessel" auf. Am Grabe selbst hielten sechs SA.-Männer die Ehren wacht. Ueber dem Grabe wehte das zerschlissene Hakenkreuzban ner, die Sturmfahne, die Horst Wessel in manchem harten Kampf in der Zeit tiefster deutscher Erniedrigung in seiner Hand gehalten hatte, um die Idee Adolf Hitlers in die brei testen Massen der Berliner Bevölkerung zu tragen. Volks genossen aus allen Schichten, Frauen und Männer und ganze Schulklassen zogen am Grabe vorüber und grüßten den Mann, dessen Freiheitslied zum Lied der deutschen Nation geworden ist. Um 10 Uhr erschien der Führer der Motorgruppe Berlin, Oberführer von Au lock, mit einem Lorbeerkranz des Korpsführers Hühnlein. Kurz darauf legte SS-Oberführer Rösener vom Oberabschnitt Ost einen Kranz des Reichs führers SS. nieder. Auch eine Abordnung des Schul schiffes „Horst Wessel" verweilte am Grabe. Um 11 Uhr legte Stabschef Lutze einen riesigen Lorbeerkranz am Grabe Horst Wessels im Namen der SA. nieder.