 Der deutsche Botschafter in Paris bei Bonnet. Paris, 9. August. Außenminister Bonnet empfing am Dienstag den deutschen Botschafter in Paris, Graf Welczeck. In französischen Kreisen erklärt man, daß dieser Besuch auf die Bitte des Außenministers zurückzuführen sei, der den Wunsch gehabt habe, sich mit ihm über die europäische Lage zu unterhalten. In zuständigen französischen Kreisen fügt man hinzu, daß die Unterhaltung sehr allgemein ge wesen sei und keinerlei informatorischen Charakter gehabt habe.