 Professor Achmeteli nach Berlin berufen. Berlin» 15. Dezember. Der Führer und Reichs - kanzler hat den I)r. plül. Nr. rer. Pol. liabil. Michael Achmeteli, bisher in Breslau, zum außerordentlichen Professor in der Rechts- und Staatswissenschaftlichen Fakul tät der Universität Berlin ernannt und ihm den Lehrstuhl für wirtschaftliche Staatswissenschaften übertragen. Prof. Achmeteli hat besonders! auf dem Gebiete der Ostwirtschaft gearbeitet und ist als Fachmann für ostwissenschaftlichs Fragen bekannt.