 Erdrutsch in Norditalien. Bisher 8 Leichen geborgen. Mailand, 14. Mai. In den frühen Morgenstunden des Freitag ereignete sich in dem unweit von Vittorio Veneto liegenden Dorf Costa ein Erdru.ts ch. Bis jetzt sind acht Todesopfer zu beklagen. Vier Häufer wurden unter den Ge steinsmassen völlig begraben, andere stürzten teilweise ein oder wurden derart beschädigt, daß mit ihrem Einsturz ge rechnet werden muß. Die Steinlawine, die sich von einem Abhang des Monte della Salute löste, hatte ein Ausmaß von etwa 3000 ebm. Als Ursache des Erdrutsches darf ein leichtes Beben ange nommen werden, in dessen Folge sich der nach anhaltenden Regengüssen aufgeweichte Boden auf dem Bergabhang von seiner Unterlage löste. Die acht Toten, meist Frauen und Kinder, wurden in der Kirche von Costa aufgebahrt. Zahlreiche Verwundete, darun ter 6 Schwerverletzte, wurden in das Krankenhaus von Vittorio Veneto gebracht. Es wird befürchtet, daß noch wei tere Dorfbewohner unter den Trümmern liegen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 