 Der ungarische lusti,Minister verlies? Berlin. Berlin, 19. Juni. Am Sonnabend abend verließ der zur Jahrestagung der Akademie für deutsches Recht auf Einladung des Reichsministers Dr. Frank nach Berlin ge kommene Königlich Ungarische Justizminister Dr. von Mikecz mit seiner Begleitung Berlin, um in seine Heimat zurückzukehren. Zu seiner Verabschiedung hatten sich u. a. der Königlich Ungarische Gesandte, Feldmarschalleutnant Sztojay, und in Vertretung des bereits nach Rom abgereisten Reichsministers Dr. Frank der Chef von dessen Minister amt, Oberstaatsanwalt Dr. Bühler, eingefunden.