 Der Weltkongreß für gewerblichen Rechtsschutz. Berlin, 2. Juni. Die Aussprache auf der ersten Arbeitssitzung des Weltkongresses für gewerblichen Rechts schutz leitete nach dem Vortrag Ostertags M. Maillard, Paris, unterstützt von dem Generalberichterstatter M. Fer nand-Jacgues-Paris. Letzterer berichtete über den Standpunkt der Landes gruppen zu den einzelnen Fragen und verstand es dabei, die Erörterung auf die wesentlichen Punkte hinzuleiten. Generalsekretär Blum, Zürich, forderte sodann die an wesenden 279 Teilnehmer zu reger Aussprache auf. Z IWw Ergebnisse der Arbeitssitzung bestätigen im wesent sAMn- die bereits gefaßten Beschlüsse: 1. Verlust des Prioritätsrechts: Nachdem die Berichte 1335 die Frage erheblich geklärt, aber noch nicht erschöpft haben, wird das Comite Executiv beauftragt, sie ll2NiettMhin ZU erforschen und möglicherweise' dem " " nächsten Kongreß zur Entscheidung zu unterbreiten (einstimmig). 2. Vereinheitlichung der Prioritätsfrist: Die Priori tätsfrist für Patente, Warenzeichen und Muster soll einheitlich aus zwölf Monate festgesetzt werden (Ab stimmung 210 :13). 3. Teilung der Anmeldung während des Prüfungsver fahrens: Der Kongreß will den Anmelder ermächtigt sehen, zu beantragen, daß seine Anmeldung unter Erhaltung der Priorität geteilt wird, wenn sich diese Teilung ermöglichen läßt. 4. Ausübungszwang: Eine Zurücknahme eines Patents wegen Nichtausübung soll nicht stattfinden. Der Kongreß bittet die Unionsstaaten, die Haager und Londoner Beschlüsse schnellstens zu ratifizieren (210 :6). 6. Ausstellungsschutz: Der AusstÄlungsschutz soll, wie in London beschlossen, allgemein eingeführt werden (einstimmig). Ueber die Frage der Veröffentlichung der Erfindung durch den Anmelder vor der Anmeldung ist ein Beschluß noch nicht gefaßt: die Aussprache wird in der nächsten Ar beitssitzung fortgesetzt.