 Der Reichsparteitag MZB. Die Reichskleinodien in Nürnberg. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 3) Gemäß den Bestimmungen des Privilegs wurden die Heiligtümer in Nürnberg alljährlich einmal vor dem Schopperschen Haus auf dem Marktplatz (dem heutigen Adolf Hitler-Platz) dem Volke, das zu diesem besonderen Ereignis in. Scharen nach Nürnberg zog, auf dem soge nannten Heiltumsstuhl gezeigt. Dieser war ein großes, zeltartiges, mit Tüchern und Teppichen verziertes Balken gerüst, auf dem von der hohen Geistlichkeit unter kirchlichem Gepränge die Kleinodien vorgewiesen und erklärt wurden. Rund hundert Jahre wurde dieser Brauch geübt, das letzte Mal 1523. Dann wurde infolge der Reformation, die mit dem katholischen Ritus verbunden gewesene Heiltums weisung eingestellt. Von da an wurden die Kleinodien vom Altar der Heilig Geist-Kirche oder in der Sakristei gezeigt. Das Jahr 1796 brachte für Nürnberg den schmerzlichen Verlust des solange gehüteten Gutes. Als die Scharen des französischen Generals lourdan sich der Stadt' näherten, beschloß der Rat, die Reichskleinodien vor ihnen in Sicher heit zu bringen. Wie recht er daran tat, zeigte die Ent täuschung Joudans, als er nach seinem Eintreffen in Nürn berg den Schatz, den. er im Namen der Französischen Re - publik beschlagnahmen wollte, nicht mehr Vorsand. In aller Heimlichkeit hatte ihn Oberst von Hall er in Kisten verpackt auf einem Wagen aus der Stadt gebracht und dem kaiserlichen Gesandten in Regensburg, Freiherrn von Hügel, übergeben, der sie zunächst im dortigen Reichsarchiv verwahrte und dann auf Umwegen nach Wien brachte. Vor den Franzosen hatte der Rat die Kleinodien Wohl gerettet, dafür aber an Wien verloren; denn alle diplomati schen Schritte, die er unternahm, um die Kleinodien ent sprechend der klaren Zusage des Freiherrn von Hügel wieder Zurückzuerhalten, blieben ohne Erfolg. Als am 6. August 1806 Franz 11. die Kaiserkrone niederlegte und damit das Heilige Römische Reich Deutscher Nation zu bestehen aufgehört hatte, versuchte der Rat nochmals, die nun eigent lich herrenlosen Jnsignien zurückzubekommen, da er sich auf Grund der Privilegien und der Tradition als der recht mäßige Verwahrer betrachtete. Das entsprechende Schreiben blieb jedoch von Wien aus ohne Antwort. Ein später vom Germanischen National museum unternommene Versuch, das Kaiserornat zu er halten, führte ebenfalls zu keinem Ergebnis. Man hatte die Reichskleinodien der Schatzkammer der Wiener Hosburg einverleibt, wo sie sich noch bis vor kurzem befanden. „So gingen die »Heiligtümer des alten Reiches", schreibt ein Historiker vor 25 Jahren, „der einstigen treuen Hüterin dauernd verloren. Gewissenhafte Fürsorge hatte sie im Interesse des Reiches und seines Oberhauptes vor französi schen Händen verbergen wollen. Als man sie zurückforderte, erkannte man zu spat, daß man in allzu arglosem Vertrauen damit den verfassungswidrigen Wünschen und Absichten des Herrn, von Hügel und des hinter ihm stehenden Wiener Hofes Wider Willen Vorschub geleistet hatte. „Die Kleinodien waren nicht wiederzuerlangen. Nun ruhen sie in der Schatzkammer der Wiener Hosburg. Ob es einer näheren oder ferneren Zukunft gelingen wird, diese ehrwürdigen Symbole dem Deutschen Reich wiederzugewin nen, wer weiß es? . . ." Dieser lang gehegte Wunsch ist heute Erfüllung gewor den durch die Tat d e s Führers. Ein altes Unrecht ist damit wieder gut gemacht, und Nürnberg wird sich des Vor zuges würdig erweisen, wieder, wie einst, für ewige Zeiten die Wahrerixn der Symbole des ersten Reiches Zu sein, nachdem es heute als Stadt der Reichsparteitage wieder im Mittelpunkt des Geschehens der Nation steht.