 „Almeria, die natürliche Vergeltungsmaßnahme". Rom, 31. Mai. Unter der Ueberschrift „Rote Piraten" wendet sich der Direktor der Tribuua gegen den neuen außerordentlich schweren Zwischenfall, den „marxistische, oder genauer gesagt die s o w j e t r u s f i s ch e n Flugzeuge" mit ihrem Bombenangriff auf die „Deutschland" verursacht haben. Die Beschießung der Forts von Almeria fei, wie das angesehene römische Blatt feststellt, die natürliche Vergel tungsmaßnahme. Man werde jetzt sehen müssen, wie weit die untätige Nachsicht jener Staaten gehe, die sich aus Gründen der Ver nunft wie der Moral von diesen verbrecherischen Piraten streichen ebenfalls betroffen fühlen müßten. Indessen könne man zwei unwiderlegbare Punkte festhalten, erstens, daß Valencia die Kontrolle ablehnt oder wenigstens ihre Durch führung auf die befreundeten Nationen beschränkt sehen möchte, die sie ohnehin in so wirksamer Weise im Abschnitt von Bilbao zu wahren verstehen, und zweitens, daß die Sow jetrussen den Augenblick für gekommen erachten, um Europa in einen noch gefährlicheren Konflikt hineinzuziehen, bevor der spanische Bolschewismus endgültig zusammenbricht. Die hämische Sprache der französischen Volksfront- Presse, so schreibt das Blatt weiter, lasse deutlich die Verschwörung gegen den Frieden und die volle Solidarität der Mitschuldigen Moskaus erkennen. „Im Hin blich auf unsere Toten und die Opfer einer großen befreun deten Nation ist es unsere Pflicht, die Reihen zu schließen und alle erforderlichen Maßnahmen zur Verteidigung un serer Flagge, unserer berechtigten Interessen und unseres Ansehens zu ergreifen. Wer nicht für uns ist, ist Wider uns". Mit den letzten niederträchtigen Ueberfällen durch die spanischen Bolschwisten ist auch nach Ansicht des Labors Fascista der klare Beweis erbracht, daß die Bolschewismen nach einem genau vorbereiteten Plan arbeiten. Eine kräftige Reaktion sei, so betont das Blatt, unerläßlich ge worden. Die italienischen und deutschen Matrosen, die den bolschewistischen Ueberfällen zum Opfer fielen, seien als Helden gestorben. Die deutsch-italienische Zusammenarbeit, die ihre grundsätzliche und dauernde Berechtigung im Kampf gegen den Kommunismus finde, sei nunmehr durch das Blut, das die Söhne beider Nationen für die Verteidigung der europäischen Kultur vergossen haben, feierlich besiegelt worden.