Erste Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro M (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrgang Berlin, Freitag, 3t). September 1938 Nr. 137 k M Wichen« vkmiiliswnW. Das Schlttfzkommunuple der Viermiichte-Bes prechnugeu. München. 3l). September. Die Besprechungen, die die Regierungschefs von Deutschland, I t al i e n, F r a n k reich und England Donnerstagmittag begonnen haben, haben am späten Abend ihren Abschluß gefunden. Die ge faßten Beschlüsse, die in nachfolgenden Dokumenten nieder gelegt sind, sind der tschechischen Regierung sofort über mittelt worden. Abkommen zwischen Deutschland, dem Ber einigten Königreich von Großbritannien, Frankreich und Italien, getroffen in München amLN» September 1938. Deutschland, das Vereinigte Königreich von Großbritan nien, Frankreich und Italien sind unter Berücksichtigung des Abkommens, das hinsichtlich der Abtretung des sudeten deutscheu Gebietes bereits grundsätzlich erzielt wurde, über folgende Bedingungen und Modalitäten dieser Abtretung und die danach zu ergreifenden Maßnahmen übereingekom men und erklären sich durch dieses Abkommen einzeln ver antwortlich für die zur Sicherung seiner Erfüllung not wendigen Schritte. 1. Die Räumung, beginnt am 1. Oktober. 2. Das Vereinigte Königreich von Großbritannien, Frankreich und Italien vereinbaren, daß die Räumung des Gebietes bis zum Iv. Oktober vollzogen wird, und zwar ohne Zerstörung irgendwelcher bestehender Einrichtungen, und daß die tschecho slowakische Regierung die Verantwortung dafür trägt, daß die Räumung ohne Beschädigung der be zeichneten Einrichtungen durchgeführt wird. 3. Die Modalitäten der Räumung werden im Einzelnen durch einen internationalen Ausschuß festgelegt, der sich aus Vertretern Deutschlands, des Vereinigten Königreichs von Großbritannien, Frankreichs, Italiens und der Tschecho-Slo wakei zusammensetzt. 4. Die etappenweise Besetzung des vorwiegend deutschen Gebietes durch deutsche Truppen beginnt am 4. Oktober. Die vier auf der anliegenden Karte bezeichneten Gebietsab schnitte werden in folgender Reihenfolge durch deutsche Truppen besetzt: Der mit I bezeichnete Gebietsabschnitt am 1. und 2. Oktober; der mit II bezeichnete Gebietsabschnitt am 2. und 3. Oktober; ?er mit 111 bezeichnete Gebietsabschnitt am 3., 4. und 5. Oktober; der mit IV bezeichnete Gebietsabschnitt am 6. und 7. Oktober. Das restliche Gebiet vorwiegend deutschen Charakters wird unverzüglich von dem oben erwähnten internationalen Ausschuß festgestellt und bis zum lö. Oktober durch deutsche Truppen besetzt werden. 5. Der in § 3 erwähnte internationale Ausschuß wird die Gebiete bestimmen, in denen eine Volksabstimmung statt finden soll. Diese Gebiet werden bis zum Abschluß der Volksabstimmung durch internationale Formationen besetzt werden. Der gleiche Ausschuß wird die Modalitäten fest legen, unter denen die Volksabstimmung durchgeführt wer den soll, wobei die Modalitäten der Saarabstimmung als Grundlage zu betrachten sind. Der Ausschuß wird ebenfalls den Tag festsetzen, an dem die Volksabstimmung statt findet: Dieser Tag darf jedoch nicht später als Ende November liegen. » K. Die endgültige Festlegung der Grenzen wird durch den internationalen Ausschuß vorgenommen werden. Dieser Ausschuß ist berechtigt, den vier Mächten Deutschland, dem Vereinigten Königreich von Großbritannien, Frankreich und Italien in bestimmten Ausnahmefällen geringfügige Ab weichungen von der streng ethnographischen Bestimmung der ohne Volksabstimmung zu übertragenden Zonen Zu empfehlen. 7. Es wird ein Optionsrecht für den Uebertritt in die abgetretenen Gebiete und für den Austritt aus ihnen vor gesehen. Die Option muß innerhalb von sechs Monaten, vom Zeitpunkt des Abschlusses dieses Abkommens an, aus geübt werden. Ein deutsch-tschecho-slowakischer Ausschuß wird die Einzelheiten der Option bestimmen, Versahren zur Erleichterung des Austausches der Bevölkerung erwägen und grundsätzliche Fragen klären, die sich aus diesem Aus tausch ergeben. 8. Die tschecho-slowakische Regierung wird innerhalb einer Frist von vier Wochen, vom Tage des Abschlusses die ses Abkommens an, alle Sudetendeutschen aus ihren mili tärischen und polizeilichen Verbänden entlassen, die diese Entlassung wünschen. Innerhalb derselben Frist wird die tschecho-slowakische Regierung sudetendeutsche Gefangene entlassen, die wegen politischer Delikte Freiheitsstrafen verbüßen. München, den 29. September 1938. Zusätzliche Erklärung. Die Regierungschefs der vier Mächte erklären, daß das Problem der polnischen und ungarischen Minderheiten in der Tschecho-Slowakei, sofern es nicht innerhalb von drei Monaten durch eine Vereinbarung unter den betreffenden Regierungen geregelt wird, den Gegenstand einer weiteren Zusammenkunft der hier anwesenden Regierungschefs der vier Mächte bilden wird. Zusatz zu dem Abkommen. Seiner Majestät Regierung im Bereinigten Königreich von Großbritannien und die Französische Regierung haben vorstehenden Abkommen angeschlossen auf der Grundlage, daß sie zu dem Angebot stehen, welches in Z 8 der englisch-französischen Vorschlage vom 19. September ent halten ist, betreffend eine internationale Garantie der neuen Grenzen des tschechoslowakischen Staates gegen einen un provozierten Angriff. Sobald die Frage der polnischen und ungarischen Minder heiten in der Tschecho-Slowakei geregelt ist, werden Deutsch land und Italien ihrerseits der Tschecho-Slowakei eine Garantie geben. München, den 29. Seviember 1938. Zusätzliche Erklärung. Die vier anwesenden Regierungschefs sind sich darüber einig, daß der in dem heutigen Abkommen vorgesehene Aus schuß' sich aus dem Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, den in Berlin beglaubigten Botschaftern Englands, Frank reichs und Italiens und einem von der tschecho-slowakischen Regierung zu ernennenden Mitglied zusammensetzt. München, 29. September 1938. Zusätzliche Erklärung. Alle Fragen, die sich aus der Gebietsübergabe ergeben, gelten als zur Zuständigkeit des internationalen Aus schusses gehörig. München, 29. September 1938.