 Spanien bekämpft die Preistreiber^ Madrid, 3. November. Der Staatsanzeiger veröffentlicht ein neues Gesetz gegen Spekulanten und Preis treiber. Danach wird jeder, der zum Zwecke späterer Preiserhöhungen irgendwelche Waren heimlich, anhäuft, mit Gefängnis und mit einer Geldstrafe vom doppelten bis zum fünffachen Wert derartiger Waren belegt. Bei Nah rungsmitteln, Kleidungsstücken und lebensnotwendigen Ar tikeln wie Kohlen und auch bei Futtermitteln wird die spe kulative Einlagerung mit der Gefänignishöchststrafe sowie mit der fünf- bis zehnfachen Geldstrafe geahndet. Wenn die Verheimlichung von Warenbeständen erfolgt, um die normale Entwicklung des Wirtschaftslebens zu stören also aus politischen Gründen wird Zuchthaus oder auch die Todesstrafe verhängt und die zehnfache Geldstrafe des Warenwerts. Gegen gewöhnliche Preistreiber werden Arrest- oder Gefängnisstrafen verhängt, dazu treten Geldstrafen. Das Gesetz sieht ferner Strafen für ungerecht fertigtes Schließen von Betrieben, Ladengeschäften und Fa briken vor. Zuständig sind nur Militärgerichte.