 Reichsminister Ruft vor sudetendeutschen Erziehern. Außig, 22. Oktober. Reichserziehungsminister Ru st be suchte auf seiner Besichtigungsfahrt durch den Sudetengau am Sonnabendvormittag die Glassachschule in Haida mit ihren wertvollen Sammlungen. Auf dem Marktplatz waren die Schulen mit ihren Lehrern, die sudetendeutsche Hitler- Jugend und die gesamte Bevölkerung angetreten, die den Minister herzlich begrüßte. Auf der Weiterfahrt besichtigte der Minister auch die Glasfachschule in Stein schön au und die ihr ange schlossene Fortbildungsschule. Mit einer kurzen Ansprache wandte er sich an die Direktoren, Inspektoren und die Lehrerschaft. „Beim Lehrer", so erklärte er, „kommt es besonders darauf an, was er ist. Verlassen Sie sich nicht auf Berichte aus den Akten, sondern sehen Sie den Menschen ins Auge, dann werden Sie den Menschen immer richtig be urteilen." In Tetschen an der Elbe sprach Reichsminister R u st auf dem Adolf Hitler-Platz vor vielen tausend Sudetendeut schen und den Schülern und Lehrern aller Schulanstalten. In seiner Ansprache wies er darauf hin, daß, wenn die Jungen und Mädel deutsch geblieben seien, dazu viel die Schulfreudigkeit der Eltern beigetragen habe. Er stehe mit Bewunderung vor diesem Schulwesen, das sich das ausge sogene sudetendeutsche Volk trotz aller Knechtschaft auf gebaut habe. Nach der Kundgebung besuchte Reichsminister Ruft die landwirtschaftliche Hochschule in Tetschen - L i e b - Werder. Er wurde zunächst von dem Rektorder Deut schen Technischen Hochschule begrüßt, der auf die historische Bedeutung der Stunde hinwies, in der zum ersten Male der Rektor einer sudetendeutschen Hochschule den Leiter des gesamtdeutschen Erziehungswesens hier begrüßen dürfe. Der Dekan der landwirtschaftlichen Abteilung er innerte daran, daß die landwirtschaftliche Hochschule bisher nur ein einziges Mal, im Jahre 1869, den Besuch eines Ministers erlebt habe. In der Zeit des tschecho-slowakischen Staates seien die Liebwerder Professoren als „Liebwer - d e r H a k e n k r e u z I e r" im Prager Parlament berüchtigt gewesen. In semer Ansprache wies der Reichserziehungs minister auf Wesen und Aufgaben der Wissenschaft unter dem Nationalsozialismus hin. Mit größtem Interesse wurde dann die Schreckensteiner Bezirks-Fortbildungsschule be sichtigt, von wo die Fahrt nach Außig fortgesetzt wurde. Ein festlicher Empfang durch das Stadtoberhaupt, dem kommissarischen Bezirkshauptmann von Alten und die gesamte Erzieherschaft beschloß die Besuchsfahrt am Sonn abend.