 Empfang zu Ehren Flandins. Berlin, 14. Dezember. . Zu Ehren des ehemaligen fran zösischen Ministerpräsidenten Flandin, der sich zurzeit m Deutschland aufhält, gab die Deutsch-Französische Gesell schaft einen Empfang in ihren schönen Räumen in der Hildebrandtstraße. Die zahlreichen Gäste wurden durch den Vorsitzenden, Professor von Arnim, und die stellvertretenden Vor sitzenden, Reichskriegsopferführer Ober lindober und Professor Gri m m, empfangen. Unter den Erschienenen bemerkte man u. a. den Gesand ten Aschmann und die Geheimräte Dnmont, von Rintelen und Braun von Stumm vom Auswär tigen Amt, Ministerialrat Hasenöhrl vom Propaganda ministerium, als Vertreter der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop den Vizepräsidenten der Vereinigung Deut scher Frontkämpfer, SS.-Brigadefllhrer von Humann- Hainhofen, Hauptamtsleiter Selzner, Stabsfüh rer der Reichsjugendführung Lauterbacher, Geheimrat Bücher, Hauptstellenleiter Ebert vom Außenpolitischen Amt und viele Vertreter des deutschen Wirtschaftslebens und der Frontkämpfer. Professor von Arnim begrüßte mit herzlichen Worten den Ehrengast. „Wir sind uns darüber klar", so führte er aus, „daß zwischen 40 Millionen und 60 Millionen Menschen die Annäherung nicht allein herbeigeführt werden kann da durch, daß sie sich besuchen. Es ist zwar ein sehr erfreulicher Zustrom von Franzosen aller Schichten nach Deutschland zu bemerken, aber begreiflicherweise würden wir astronomische Zeiten brauchen, bis alle Angehörigen beider Völker zusam mengekommen wären. Wir sind uns darüber klar, daß die führenden Männer beider Länder, die im Sinne und als Vertreter vieler taufender Volksgenossen sprechen und han deln können, für den Kontakt von größter Bedeutung sind. Daher begrüßen wir Sie besonders als einen der geistigen und politischen Führer Ihres Volkes." Ministerpräsident Flaudin gab seiner Freude über den herzlichen Empfang und die interessanten Gespräche Aus druck, die er mit leitenden Persönlichkeiten des Deutschen Reiches habe führen können. Er sprach die Hoffnung aus, daß den Bemühungen der Deutsch-Französischen Gesellschaft in Berlin und dem Comite France-Allemagne in Paris um ein besseres Verständnis der beiden Völker der Erfolg beschieden sein möge.