 Telegrammwechsel zur Eröffnung der Wintersportwoche. Berlin, 3. Februar. Reichssportführer von Tscham - mer und Osten hat an den Führer aus Garmisch- Partenkirchen das folgende Telegramm gerichtet: „Ich melde Ihnen, mein Führer, Eröffnung der IV. Internationalen Wintersportwoche in den Olym pia-Bauten zu Garmisch-Partenkirchen. „Es sind 599 Wettkämpfer versammelt, darunter 182 Ausländer, und zwar 22 Italiener, 49 Jugoslawen, 24 Ungarn, 15 Rumänen, 9 Bulgaren, 29 Slowaken, 43 aus dem Protektoratsgebiet. „Sie grüßen durch mich den Schirmherrn des Deutschen Sports. „Erprobte, ehrliche Sportfrcundschaft gewähr leistet harmonische Durchführung aller Veranstaltun gen. Die deutschen Wettkämpfer sind glücklich, auch im Kriege ihre Leistung unter Beweis stellen und im Sport ihre Kraft zu kommenden Taten zeigen zu dürfen. „Reichssportführer von Tschammer." Der Führer hat hierauf wie folgt geantwortet: „Nehmen Sie für die Meldung von der Eröff nung der IV. Internationalen Wintersportwoche meinen Dank entgegen. Ich freue mich, daß sich neben den zahlreichen Sportsmännern aus Groß deutschland trotz des Krieges so viele Wettkämpfer aus dem Auslande eingefunden haben. - „Es ist mein Wunsch, daß die Garmisch-Parten kirchener Wintersportwoche einen Verlauf nimmt, der den vor vier Jahren an gleicher Stelle abgehaltenen Olympischen Winterwettkämpfen ebenbürtig ist. „Adolf Hitler."