 Marxistische Gewerkschaftsinternationale verspricht Hilfe. St. Jean de Luz, 23. Juli. Wie hier bekannt wird, haben sich spanische und französische Marxisten an die Gewerk schaftsinternationale gewandt und um Unterstützung der spanischen Bolschewisten gebeten. Das Zentralbüro hat daraufhin für August 45 WO SchanZ-Ausrüstungen im Werte von 18 Millionen Franken versprochen. Von den bolschewistischen Sendern, die diese Meldung verbreitet haben, wird der Bruch der Nichteinmischung offen zugegeben. Ferner wird bekannt, daß der neue rotspanische Handels attache in Moskau den Auftrag erhalten hat, Kriegs material in außerordentlich hohen Mengen einzukaufen.