 Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses (Schluß). „Auf der anderen Seite steht es fest, daß die spanischen Parteien ihr Aeußerstes tun werden, den illegitimen Handel zu unterbinden oder ihn wenigstens so zu erschweren, daß er das Risiko und die Kosten nicht mehr lohnt. „Gleichzeitig werden den spanischen Parteien besondere Einschränkungen auferlegt, die besonders im Interesse der klemen Mächte liegen. Ein uneingeschränktes Aufbringen von Handelsschiffen würde nicht mehr möglich sein. Die an erkannten Regeln des Völkerrechts bezüglich der Kriegfüh rung zur See würden von beiden Parteien erfüllt werden müssen. Die besonderen Verhälnisse des spanischen Bürger krieges müßten dabei berücksichtigt werden. So würden die spanischen Parteien entsprechend unserem eigenen Vorschlag nicht Schiffe anhalten, die neutrale Beobachter an Bord haben und in gewissen, noch zu bestimmenden Zonen keine feindseligen Handlungen begehen. Dies würde einen sehr wichtigen zusätzlichen Schutz für den legalen Handel be deuten. „Was die Gewährung der Rechte als kriegfüh rende Parteien an die beiden spanischen Parteien an langt, so entspricht dies auch der Lage, wie sie sich durch die Entwicklung des Bürgerkrieges tatsächlich ergeben hat. Einerlei, ob man für die Franco-Regierung ist oder nicht, kann man nicht umhin, festzustellen, daß der größteTeil Spaniens sicher in Francos Händen und unter geordneter Verwaltung ist. Der deutsch-italienische Vorschlag, ihm die Rechte als kriegführende Macht zuzubilligen, ist daher nicht willkürlich, sondern steht in vollem Einklang mit internationalem Brauch. Der Vorwurf, das? der deutsch-italienische Vorschlag einer Anerkennung des Generals Franca als kriegführende Macht eine politische Begünstigung desselben darstelle, ist unverständlich, denn Deutschland bringt mit der Gewährung der Rechte als Kriegführender an die Valeneia-„Behörden" und des Rechtes zur Untersuchung seiner Schiffe ein weit größeres Opfer. „Zusammenfassend ist zu sagen, daß die Gewährung der Rechte als Kriegführende an die beiden spanischen Parteien zweifellos eine erhebliche Verstärkung des Nichteinmischungsprinzips bedeuten wird, denn alle Staaten würden außer ihren Verpflichtungen als Unter zeichner des Nichteinmischungsabkommens auch noch tue Neutralitätsverpflichtung zu übernehmen haben. „Wenn man nun da und dort in den letzten Tagen Ar gumente hörte, daß der deutsch-italienische Plan praktisch zugunsten Francos wirken würde und man eine Neutrali tätserklärung nicht abgeben könne, so mutz ich die Frage stellen: „Ist es unsere Aufgabe, in diesem Komitee die Kriegs chancen im spanischen Bürgerkrieg je nach Sympathie und Antipathie nach der einen oder anderen Seite zu korrigie ren oder ist es unsere Aufgabe, wirklich und ehrlich die Nichteinmischung zu betreiben und weiter, ist die Neutrali tätserklärung der europäischen Staaten gegenüber den bei den spanischen Parteien und damit die Zubilligung des Rechtes, den illegitimen Waffenhandel des Gegners selbst zu verhindern, nicht die beste Form der Nichteinmischung? „Ich bin in der Tat der Ansicht, daß schon ein Zögern, eine Neutralitätserklärung gegenüber den spanischen Parteien abzugeben, ein Verstoß gegen den Geist der Nichteinmischung sein würde. „Noch ein Wort über die spanische Lage: Deutschland und Italien wollen kein kommunistisches Spa nien. Wenn ich mich an diesem Tisch umsehe, glaube ich auch nicht, daß viele Mächte ein solches wünschen. Gleich zeitig müssen wir uns aber bewußt sein, daß die Komin tern dauernd arbeitet. Sie will überall da, wo es möglich ist, Unruhe stiften, denn sie lebt von dieser Unruhe. Ich habe kürzlich Nachrichten aus Valencia ge sehen besonders seit General Irancos Truppen in Spa nien mehr und mehr vorrücken —, daß Valencia von der Komintern den Befehl erhalten hat, um jeden Preis Unruhe zu stiften und zu versuchen, internationale Komplikationen zu verursachen. „Die neueste Propaganda ist die Behauptung, daß Italien und Deutschland in Spanien territoriale An sprüche stellten. Der italienische Botschafter hat heute klar ausgeführt, was für Zusicherungen gegenteiligen In halts von Deutschland und Italien gegeben worden sind. Darum kann es nur tief bedauert werden, daß solche Be hauptungen, deren propagandistischer Charakter nur Zu offensichtlich ist, in der Presse auch nur die geringste Beach tung finden. „Ich jedenfalls kann nicht zugeben, daß solche erstaun lichen Kombinationen wir alle wissen ja, daß das Spa nien General Francos nichts anderes sein wird und sein kann als ein nationales Spanien unsere ernsten Beratun gen für die Nichteinmischung in diesem Komitee im gering sten beeinflussen. Lassen wir uns doch durch solche Metho den der Kommunisten nicht beeinflussen, sondern wollen wir uns auf das konzentrieren, womit wir allein befaßt sind, nämlich die Nichteinmischung. „Zusammenfassend möchte ich sagen, daß Deutschland nach wie vor die Nichteinmischung in Spanien wünscht, und ich würde es warm begrüßen, wenn meine Ausführungen zu einem besseren Verständnis des deutsch-italienischen Planes beitragen würden." In der N a chm ittagssi tz u n g, in der die Vertreter der übrigen Mächte übereinstimmend erklärten, daß die Nichteinmischung aufrechterhalten und daher ein Ausweg aus der Lage gesunden werden müsse, schloß Lord Plymouth die Aussprache mit der Feststellung, daß eine Mihe von Er klärungen abgegeben worden seien, die eine Stellungnahme erheischen. Er versicherte erneut, daß die britische Regierung jeden besseren Vorschlag als den britisch-französischen will kommen heißen würde. Der niederländische Gesandte brachte hierauf seinen Antrag ein, die britische Regierung mit der Vermitt lung in der Angelegenheit zu beauftragen, was einstimmig angenommen wurde.