 Schießerei an der polnisch-sowjetrussischen Grenze. Warschau, 22. Juli. Einen blutigen Kampf mit Kom munisten hatte eine polnische Polizeiabteilung in dem un wegsamen Walddickicht Polesiens dicht an der sowjetischen Grenze am Donnerstag zu bestehen. Die Polizei hatte davon Kenntnis erhalten, daß eine Gruppe von Personen, dre sich im Kreise Pinsk gesammelt hatte, von Polen aus die sowjetische Grenze überschreiten wollte. Die Polizeibeamten versteckten sich in der Nähe der Sammelstelle und versuchten, die Gruppe festzunehmen. Hierbei kam es zu einem längeren Kugel Wechsel, bei dem ein Polizeibeamter und auf der anderen Seite eine Frau schwer verletzt wurden. Das unübersichtliche Gelände erleichterte die Flucht, so daß von der 25köpfigen Gruppe bis jetzt nur 12 Männer und die verwundete Frau festgenommen werden konnten. Bei den Verhafteten handelt es sich um polnische Staats bürger, die von kommunistischen Agenten als Freiwil lige für das rote Spanien angeworben worden waren. Sie hatten sich mit Waffen versehen und versuchten nach der Sowjetunion zu gelangen, um von dort aus der Internationalen Brigade zugeteilt zu werden.