 Jägkrnlwrk grüßt seinen llZekreier. Jägerudorf, 7. Oktober. Ueber Schönwiese und Kohl bach erreicht der Führer um 11.45 Uhr Jägerndorf, den ersten größeren Ort im östlichen Teil der Zone IV. Am Eingang von Jägerndorf haben die Tschechen noch in der letzten Woche Straßensperren und Drahtverhaue aufgebaut. Der Tschechenspuk ist vorüber, restlos verflogen, und am Eingang des! Ortes grüßt weithin leuchtend ein riesiges Spruchband: „Jägerndorf grüßt feinen Be freier !" Die Bevölkerung von Jägerndorf hat sich im inneren Teil der Stadt zusammengeballt', wo sie dem Führer einen beispiellosen triumphalen Empfang bereitet. Zu schnell ist auch hier die Wandlung gekommen, so daß die überglück lichen Menschen es noch kaum fassen können. Am Donners tagabend erst verließ der letzte tschechische Soldat das deutsche Jägerndorf, und heute weilt der Führer mit seinen Soldaten mitten in Jägerndorf. Ihr ganzes überströmendes Glücksgesühl, ihre unend liche Dankbarkeit bringen sie dem Führer dar, als er lang sam durch die Spaßen von Jägerndorf fährt. Mit Zehn tausenden von Hakenkreuzfähnchen winken sie dem Führer und Hermann Göring zu. Alle Fenster der spitzgiebeli gen Häuser sind über und über besetzt mit glückstrahlenden und vor Freude weinenden Menschen. Die dumpfen Klänge der Kirchenglocken vereinigen sich mit dem hellen Jubel und den Klängen der Musik zu einer einzigartigen wunderbaren Sinfonie der Freude und des Jubels. Auf dem Marktplatz erreicht die unermeßliche Begeiste rung der Jägerndorfer ihren Höhepunkt. Bis zum letzten Winkel ist der herrliche Platz dicht gedrängt von der Be völkerung besetzt. Unter dem tosenden Jubel der Tausende schreitet der Führer mit! Generalfeldmarschall Göring und Generaloberst von Rundstedt die Front der Ehrenkompanie vor dem Rathaus ab. Als der Führer dann mit Hermann Göring und Konrad Henlein auf dem Balkon des Rathauses erscheint und die gewaltige Menschenmenge überblickt, schlägt ihm ein un geheurer Orkan unsagbarer Begeisterung entgegen. Alle Not und das Leid der vergangenen Jahre und Monate sind in diesem Augenblick von diesen deutschen Menschen gewichen. Sie geben sich ganz ihrer unbeschreiblichen Freude über ihre endliche Befreiung hin. Minutenlang währt dieses einzig artige Bild der Verbundenheit des sudetendeutschen Volkes mit dem Führer aller Deutschen. Bezirksleiter Garwig ' macht sich zum Dolmetsch der Gefühle feiner Landsleute und heißt den Führer im Namen der Bevölkerung aus über vollem Herzen willkommen. Dann spricht Konrad Henlein, dem ebenfalls eine herzliche Begrüßung zuteil wird: „Mein Führer! Als vor 20 Jahren hier Millionen Deutsche gegen unseren Willen und gegen jedes RMst einem Staat einverleibt wurden, da wurde dieses große Verbrechen von der Welt gutgeheißen. (Stürmische Pfui-Rufe gellen über den weiten Platz.) In diesen 20 Jahren hat man uns unsere Schulen, unseren Arbeitsplatz und unser Brot ge nommen. Aber eines konnte man nicht: Aus unseren Herzen die tiefe Liebe zu Deutschland reißen!" Minutenlange stürmische Heilrufe brausen auf, als Konrad Henlein feststellt, daß die Sudetendeutschen alle Jahre der Knechtschaft hindurch nur auf diesen einen einzi gen Tag gewartet» haben, daß der Führer sie heimhole ins Reich. Als Konrad Henlein dann für die Sudetendeutschen gelobt, daß sie alle in guten und schlechten Tagen zum Führer stehen würden wie ein Mann, da gibt erneut ein einziger Orkan des Jubels und der Begeisterung die Be stätigung der Sudetendeutschen auf diesen Schwur. Und wieder stimmen die Jägerndorfer Konrad Henlein begeistert zu, als er mit den schließt: „Wir sind bereit, mein Führer, für Sie unser Leben einzusetzen". Der Führer - dankt Konrad Henlein mit! einem festen Händedruck für das Gelöbnis der Sudetendeutschen. Wieder schlägt ihm minutenlanger Jubel und eine unvorstellbare Begeisterung entgegen, als er selbst nun das Wort ergreift. In mitreißenden packenden Worten spricht der Führer Von der neuen Volksgemeinschaft, die alle Deutschen um faßt, und von der starken neuen deutschen Wehrmacht, der Bollstreckerin des Willens dieser Volksgemeinschaft. Tosender Jubel schlägt dem Führer entgegen, als er er klärt, daß man vielleicht drei oder sechs Millionen Deutsche entrechten und unterdrücken kann, daß aber 8l) Millionen Deutsche niemand in dieser Welt beugen kann. Der Führer dankt dann den Sudetendeutschen noch ein mal für die langjährige Treue, die sie unter schwersten Um ständen ihrem Volkstum gehalten haben. Er schließt mit den Worten, daß am 10. Oktober nun auch der letzte Rest des Sudetenlandes unter dem Banner des Hakenkreuzes stehen werde. Dann sei dieses Gebiet endlich frei und für alle Zeiten unwiderruflich ein Reichsgau der deut schen Nation. Wenige Minuten später verläßt der Führer unter dem bausenden Jubel der Jägerndorfer wieder diese Stadt.