 Ribbentrop begrüßt die Warschauer reichsdeutsche Kolonie. Warschau, 25. Januar. Reichsaußenminister von Ribbentrop nahm am Mittwoch eine freie Stunde des' Nachmittags wahr, um mit seiner Begleitung und dem deutschen Botschafter von Moltke die reichsdeutsche Kolonie und die Ortsgruppe der AO. im Saal des Warschauer Deutschen Klubs Zu begrüßen. Der Stellvertretende Landesgruppenleiter, Gesandt schaftsrat Dr. Krümmer, brachte dem Reichsminister den Dank der reichsdeutschen Kolonie zum Ausdruck, daß er trotz der Kürze der Zeit, die ihm in Warschau.zur Ver fügung stehe, Zeit zu einer Begrüßung der Reichsdeutschen in Polen gefunden habe. Reichsaußenimnister vou Ribbentrop wies in einer An sprache darauf hin, daß er als ehemaliger Auslandsdeut scher genau wisse, wie es dem Reichsdeutschen im Ausland ums Herz fei, und wie er sich freue, wenn Besuch aus dem Reich zu ihm kommen. Früher seien die Reichsdeutschen im Ausland in Konfessionen und Parteien gespalten gewesen, heute, seit der Errichtung des Dritten Reiches, sei es auch unter den Reichsdeutschen im Ausland anders ge worden. Ueberall könne man feststellen, daß auch außer halb des Reiches unter den Reichsdeutschen ein neuer Wind wehe. Die reichsdeutschen Kolonien seien heute Spiegelbilder der Volksgemeinschaft, die im Deutschland Adolf Hitlers herrsche. Der Führer werde am 30. Januar mit unbändigem Stolz auf die sechs Jahre zurückblicken können, die seit dem Machtantritt vergangen sind. Künftige Geschlechter würden diese sechs Jahre als ein einmaliges histo risches Wunder in der Geschichte betrachten. So könn ten sich denn auch die Reichsdeutschen draußen mit Stolz und Freude Zu ihrem deutschen Vaterland bekennen, dessen Pioniere sie seien. Den Deutschen in Polen komme das Abkommen vom 26. Januar 1934 Zwischen Deutschland und Polen zustatten, mit dem unter die Feindschaft der beiden Nationen ein Schlußstrich gesetzt worden sei. Die Deutschen im Ausland könnten stolz auf das Reich fein, das der Führer in den sechs Jahren aus tiefer Ohnmacht zu einem mäch tigen Groß deutschen Reich erhoben Habe. Begeistert stimmten die vollzählig erschienenen Mitglieder der reichsdeutschen Kolonie in das Hoch auf den Führer ck)es deutschen Volkes und den Schöpfer des Großdeutschen Reiches ein.