 Zehn Jahre Japanisch-deutsches Kulturinstitut. Tokio, 19. Juni. Das von Botschafter S o lf und Graf Goto ins Leben gerufene Ia panis ch-d eutfche Kul turin st itut Tokio beging die Feier feines zehnjährigen Bestehens in Anwesenheit von Vertretern der Regierung, Wissenschaft und Kunst. Die NSDAP, und die Deutsche. Gemeinschaft waren ebenfalls vertreten. Wegen ihrer Verdienste um die Förderung deutsch-japa nischer Kulturbeziehungen wurden zahlreichen Persönlich keiten die Verdienstplakette des Kulturinstitutes verliehen, darunter dem Botschafter von Dirksen und dem Mar quis Okubo als Präsidenten des Institutes.