 Tie nichtmarxistische belgische Presse hinter dem König. Brüssel, 17. Oktober. Die nichtmarxistische flämische Presse widmet der Rede König Leopolds über die Unabhän gigkeit der belgischen Außenpolitik sehr freundliche Artikel. Der Antwerpener De Dag stellt fest, die Rede des Königs habe in ganz Belgien einen günstigen Eindruck gemacht. Zwar bedauerten einige Vertreter der äußersten Linken, daß die Regierung ihre Hand aus dem Wespennestder Bündnisse halten wollte. Auch einige Wallonen und „Franskillons" (französierte Flamen) stellten ihre Liebe Zu Frankreich über die Interessen des eigenen Landes. Aber das seien Ausnahmen. Auch die Kreise des radikalen Flamentums zollen der Tat des Königs volle Anerkennung. Die radikalflämische Scheide, das Organ des flämischen Nationalverbandes, erklärt, ganz Flandern sei mit der Bot schaft des Königs einverstanden. Die Lehnsakte, die Belgien mit Frankreich verbunden habe, sei jetzt zer rissen. Die Flamen hätten stets wegen der französischen Lehnsherrschaft Sorge gehabt, weil die französische Politik ihnen gefährlich erschienen sei. Diese französische Politik sei geleitet gewesen von dem Gedanken einer Hegemonie über Deutschland, der in der Rhein- und Saarpolitik und in der Bündnispolitik ihren Ausdruck gefunden habe. Das Blatt tritt der Behauptung des „Echo de Paris" entgegen, daß die Rede des belgischen Königs eine Folge der schwachen Politik am Tage der Wiederbesetzung des Rheinlandes ge wesen sei. Belgier und Flandern waren am 7. März nicht marschiert, weil man ein Volk nicht zum Kriege aufrufen könne, wenn ein anderes Volk seinen eigenen Grund und Bode betrete. Eine der Hauptursachen für die neue Politik Belgiens sei der französisch-sowjetrussische Bündnisvertrag. Der belgisch-katholische Standaard sieht in der Botschaft des Königs die Erfüllung einer Hauptforderung, die die Flamen seit Kriegsende immer wieder erhoben hätten. Vielleicht breche doch noch die Zeit an, daß sich die Flamen in Belgien noch Wohl fühlen könnten. Man habe an hoher Stelle eingesehen, daß es unsinnig sei, eine Politik trei ben zu wollen, die von der Mehrheit des Volkes abgelehnt werde. Das Blatt erklärt, man müsse erwarten, daß setzt nach dem Vorbild Hollands eine Politik völliger Selbständigkeit, wahrer Neutralität und aufrichtiger Freundschaft mit allen Nachbarstaaten geführt werde. Bestimmte unvernünftige Verpflichtungen, die noch auf Belgien lasteten, müßten nunmehr verschwinden. Das Organ des flämischen Frontkämpferverbandes Vos stimmt mit den übrigen flämischen Blättern in der posi tiven Wertung der Richtlinien für die belgische Außenpolitik llberein, wendet sich aber sehr scharf gegen die angekündig ten neuen Militärlasten und namentlich gegen die Erhöhung der Dienstzeit ans 18 Monate. Das Blatt fordert, daß Bel gien nunmehr das M i l i t ä r a b k o m m e n mit Frank reich aufgeben wird.