 Fortschritte der englisch-italienischen Besprechungen. London, 21. März. Auf Anfragen über den Stand der englisch-italr e n i s ch e n B e s pr echun g e n erklärte Chamberlain im Unterhaus, in den Verhandlungen seien gewisse Ergebnisse erzielt worden. Der britische Bot schafter in Rom habe mit dem italienischen Außenminister mehrere Besprechungen gehabt, in denen Fortschritte zu ver zeichnen seien. Auf eine weitere Frage bestätigte der Premierminister, daß der Abschluß der englisch-italienischen Wirtschaftsabkom men nicht ein Ergebnis der italienischen Verhandlungen in Rom sei.