 Palästina im Fieber. Jerusalem, 23. August. Trotz der Anstrengungen der englischen MandatsbehLrden, die ihre Maßnahmen mit un verminderter Strenge weiter durchführen, ereignen sich in Palästina ständig Vorfälle, die die dort herrschende Unruhe kennzeichnen. So wurde in der Nacht zum Dienstag die Televhonlinie nach Kairo wieder durch Sabotage zerstört. Die Schärfe des englischen Vorgehens kommt auch darin zum Ausdruck, daß das von dem Kriegsgericht in Jerusalem ausgesprochene Todesurteil gegen einen arabischen Dorf einwohner wegen Munitionsbesitzes vom Oberstkomman dierenden bestätigt worden ist. Der V-Zug Kairo—Jerusalem wurde am Dienstag morgen auf der Strecke Lydda—Jerusalem, 8 Meilen vom Babnbof Jerusalem entfernt, von einem starken bewaffne ten Trupp arabischer Freiiwärler angehalten. Der arabische Polizist, der den Zug begleitete, wurde erschossen. Darauf wurden sämtliche Passagiere ausgeplündert. Der die Strecke etwas später passierende Zug fuhr auf den ausgeraubten Zug auf, so daß erheblicher Sachschaden entstand. Zahlreiche Reisende wurden verletzt. Olp Todes opfer zu verzeichnen sind, ist aus den bisherigen Mitteilun gen nicht ersichtlich. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 