 „Matin" über die Bauernnot in Volksfront-Frankreich. Paris, 20. April. Der Matin gibt am Montag abend einen eindrucksvollen Bericht über die traurige Lage der unter der bauernfeindlichen Volksfrontregierung völlig dar niederliegenden französischen Landwirtschaft. Gleich hinter Le Bourget, so berichtet das Blatt, liegt das Dörfchen Go nesfe, das in erster Linie von Gemüsebauern be wohnt ist. Einer dieser Bauern habe am letzten Sonnabend die Bürgermeistereien der umliegenden Ortschaften benach richtigt, daß sie ihre Arbeitslosen zu ihm schicken mögen, um die Porree-Ernte dieses Jahres, die insgesamt über 151 Millionen Stück ausmacht, einzusammeln, da sich die Aberntung durch Landarbeiter und der Verkauf in den Pariser Markthallen nicht lohne und den Verlust nur ver doppeln könne. Hunderte von Menschen seien daraufhin mit Körben und Kinderwagen hinausgepilgert, um das schöne Suppengemüse abzuernten. Wie der Gemüsebauer dem Vertreter des „Matin" mitteilte, stellt sich sein Schaden auf diese Weise immer noch um 16 000 Franken geringer, als wenn er den Porree zum festgesetzten Preis verkauft hätte. (!) Ganz ähnlich sei ihm dies mit der Zwiebel- und Blumen kohlernte ergangen. Die Erzeugungskosten für 100 Kilo Zwiebeln hätten dieses Jahr 65 Franken betragen, während er 500 Tonnen in den Pariser Markthallen für 18 Franken je 100 Kilo habe abgeben müssen. Von 300 000 geernteten Blumenkohlköpfen habe er über 200 000 unter dem Ge stehungspreis abgeben müssen. Trotz einer außerordentlich guten Ernte habe er in diesem Jahre 200 000 Franken verloren, die er hätte er sparen können, wenn er seine Felder nicht bestellt hätte.