 Der nationale Heeresbericht vom Montag. Salamanca, 1. Juni. Der nationale Heeresbericht vom Montag meldet: Front von Soria: Die vom bolschewistischen Rundfunk verbreiteten Nachrichten über angebliche Siege an dieser Front sind unwahr; es hat überhaupt kein Kampf an dieser Front stattgesunden. Front von Biscaya: Unter dem Schutze des dichten Ne bels hat der Feind einen verzweifelten Angriff auf San Pedro versucht. Er wurde zurückgewiesen und hatte über 150 Tote und viele Verwundete. Front von Gnadarrama: Nach dem Gefecht im Abschnitt von Lagranja am Sonntag wurden über 300 Tote von dem Kampffeld aufgelesen. Die Roten haben neuerlich mit noch größeren Truppenmengen angegriffen. Sie wurden zu - rückgeschlagen und verloren bei einem Gegenangriff der Nationalen über 300 Tote. Fronten von Madrid, Avila, Leon, Aragon: Nichts Neues. Südarmee: Leichtes Artilleriefeuer. Bolschewistische Flieger sind wieder über der Zivilbevöl kerung von Mallorca aufgetaucht; diese Handlungsweise wird ihre gerechte Antwort finden. Ein Flugzeug mit einem tschechischen Piloten wurde abgeschossen.