 Kommunistischer Rädelsführer verurteilt. Wien, 29. September. Die Erinnerung an die Tage der marxistischen Revolte vom Jahre 1934 wurde durch einen Prozeß wieder heraufbeschworen, indem sich der Anführer des roten Gesindels, das das Wiener Gaswerk Leopoldau besetzt hatte, verantworten mußte. Der Angeklagte, Franz Fuchs, war, nachdem der Auf standsversuch in dreitägigem Kampfe niedergerungen und das Werk Leopoldau von den Negierungstruppen gestürmt worden war, in die Tschechoslowakei und später nach Sow jetrußland geflüchtet. Dort wurde er beauftragt, in Oester reich illegale bolschewistische Betriebszellen zu organisieren. Er kehrte Anfang 1937 wieder nach Wien zurück, konnte dort aber nach kurzer Tätigkeit verhaftet Werden.' Das Schöffen gericht verurteilte Fuchs zu fünf Jahren schweren Kerkers.