 „Stalin, der Schlächter, baut eine Toten-Pyramide". London, 14. Juni. Welch außerordentlich nachhaltigen Eindruck die Moskauer Erschießungen in England gemacht haben, zeigt die Tatsache, daß auch die Londoner Abend blätter vom Montag sich noch einmal mit diesem Ereignis beschäftigen. Evening News bezeichnet Stalin als einen S ch I ächte r. Seine letzten Opfer seien ein Marschall und sieben Generale der Roten Armee. Die Zahl der Opfer aus den niederen militärischen Dienstgraden, die bereits die Todesstrafe er litten hätten oder sie noch erleiden würden, sei nicht abzu schätzen. Das Blatt fragt, ob Stalin ein blutdürstiger Tobsüchtiger sei oder ob in seinem Wahnsinn eine Methode sei. Es sei klar, daß in Sowjetrußland Unzufriedenheit, Furcht und Verdächtigung herrschten. Jeder werde verdächtigt und wei tere Schauprozesse und Metzeleien würden die Lawine der Zersetzung nur noch stärker ins Rollen bringen. Stalin richte seine Schläge in mehr und mehr verantwortungsloser. Weise gegen Feinde, die er sich mehr und mehr einbilde. Diese Entwicklung könne nur ein Ende haben: Stalin baue e ine P y r a m i d e v o n To üe n , deren Spitze eines Tages nur mit seiner eigenen Leiche gekrönt werde. Auch in der englischen Provinzpresse nehmen die blutigen Vorgänge in Sowjetrußland einen breiten Raum ein. Liverpool Daily Post wendet sich an diejenigeen Kreise in England, die immer noch das sowjetrussische System ver teidigen. Das Blatt fragt sie, was sie jetzt von der sowjet russischen Gerechtigkeit dächten.