 Mach über seine Eindrücke im Reich. Preßburg, 8. März. Der Oberbefehlshaber der Hlinka- Garde und Propagandachef der slowakischen Regierung, Sano Mach, gab dem Slovak weitere Erklärungen über die Eindrücke und Ergebnisse feines Besuches in Deutsch land ab. „Ich kehre von der Reise zurück", so führte er aus, „mn dem Gefühl der Sicherheit über das weitere Schicksal des selbständigen! slowakischen Staates; denn die slowakische Sache befindet sich an der Seite Deutschlands auf siegreichem Vormarsch. Ich sah die gewaltige Stärke des deutschen Reiches» in seinem technischen Fortschritt und seiner vorzüg lichen Organisation, aber die Gewähr für seinen Endsieg liegt in erster Linie in der wunderbaren seelischen Einheit, die sich bei der Jugend auf dem Berliner Sportfeld ebenso widerspiegelt wie bei den Soldaten an der Westfront, ber den Arbeitern in den Fabriken ebenso wie bei den Hoheits trägern der Partei und nicht zuletzt bei den Frauen, die überall, wohin sie auch gestellt werden, den Platz der Män ner ausfüllen. . . „Es ist Krieg und doch wird in Deutschland aus allen Gebieten gearbeitet wie in gewöhnlichen Zeiten. Diese Ar beit wird mit einer Gründlichkeit und Selbstsicherheit voll zogen, die keinen Zweifel darüber läßt, daß die s e rKrieg für Deutschland bereits ig ewon 'n e n ist, und da mit eine neue Welt und ein gerechteres Europa bereits im Entstellen ist." * Der Propagandachef der slowakischen Regierung schil derte dann versönliche Erlebnisse am Westwall, seinen Aus enthalt in der Reichshauptstadt und sein Beisammensein mit den alten Kämpfern der NSDAP, in München. Er unter strich weiter das große Verständnis» der zuständigen deutschen Stellen für die Belange d e r SI o w a kei, wobei sich aber niemand in deren innere Angelegenheiten einzumengen wünsche. Als Schlußsolgerung seiner Eindrücke betonte Mach noch, es sei natürlich, daß sich das Reich einen Verbündeten wünsche, der zu Hause Ordnung halte und seine Probleme meistere; dies werde dann gesichert fein, wenn an den ver antwortungsvollen Stellen des slowakischen Staates aus schließlich alte Kämpfer für die Selbständigkeit des Landes ständen, denen diese eine Herzenssache nud der Lebensinhalt sei. Dann werde das Revolutionsprogramm der neuen Slo wakei verwirklicht werden, so wie es das Interesse der slo wakischen Arbeiter und Bauern und damit die Verbesserung der Lage des Volkes schlechthin erfordere.