 Der uruguayjche Finauzminister Gast der Reichsregierung. Berlin, 28. April. Der urnguaysche Finanzminister, Herr. Dr. Cesar Charlone, der als Delegierter der uruguayschen Regierung an einer Tagung des Inter nationalen Arbeitsamts in Genf teilgenommen hat, trifft am Dienstag abend in Berlin als Gast der Reichsregie-' rung ein. Herr Charlone gehörte dem Kabinett des urugayschen Staatspräsidenten Terra zunächst als Arbeitsminister an, um dann spater das Finanzministerium zu übernehmen. Cr hat sich als solcher besondere Verdienste um die Neu ordnung der Finanzen seines Landes erworben. Der Be such ist ein Beweis der guten Beziehungen zwischen Teutschland und Uruguay und wird in Berlin Wärmstens begrüßt.