 Material für den Nichteinmischungsausschuß. New Jork, 20. Oktober. Eine vor einem Jahr Zur mate riellen und „moralischen" Unterstützung des Bolschewisten ausschusses von Valencia gegründete New Aorker Organisa tion „Freunde der Abraham Lincoln-Brigade" gibt ihre neueste Verlustliste bekannt, in der die in den letzten Kämp fen in Spanien gefallenen Bolschewisten, die die amerika nische Staatsbürgerschaft besitzen, namentlich aufgezählt werden. Nach Behauptungen obiger Organisation soll die soge nannte Lincoln-Brigade „nur" dreitausend Amerikaner umfassen. Obwohl diese Ziffer hier natürlich nicht nach prüfbar ist, steht fest, daß außer der „Lincoln-Brigade" mindestens noch zwei oder drei weitere Brigaden Ame rikaner für Rotspanien kämpfen. Allerdings vermeiden New Aorker Zeitungen neuerdings, insbesondere seit Beginn der Aussprache über die Zurückziehung der Freiwilligen, jegliche Erwähnung einer Beteiligung amerikanischer Staatsangehöriger am Bürgerkrieg.