 Präsident Lebrun in Strasburg. Paris, 18. Oktober. Präsident Lebrun hielt am Sonntag seinen Einzug in Straß bürg. Unter mili tärischen Ehren und unter der Anteilnahme der Bevöl kerung wurde das Staatsoberhaupt von den Vertretern der Stadt und der Departements Elsaß und Lothringen zunächst zum Ratbaus, dann zur Präfektur und schließlich zum Ge fallenendenkmal geleitet. Anschließend fand eine Truppen schau statt. Am Nachmittag trat der Präsident die Rückreise nach Paris an. Aus den Ansprachen der elsässischen Redner sowohl am Gefallenendenkmal wie beim Festmahl läßt sich die Erre gung der Grenzlande über den innerfranzösischen Zwiespalt herauslesen. Wenn das Wort Kommunismus auch nicht ge fallen ist, so darf man in dem wiederholt geäußerten Wunsch, der Besuch des Staatsoberhauptes möge eine Bürgschaft für die Wahrung der elsässischen Sitten und Bräuche sein, eine versteckte Anspielung auf jüngste Ereignisse sehen. Bevor Lebrun, in dessen Begleitung sich der betagte Millerand befand, zur Einweihung des Denkmals das Wort ergriff, sprach der Unterstaatssekretär für Elsaß-Loth ringen, de Tessan. Er führte aus: Frankreich habe sich trotz aller Hinder nisse bemüht, ein möglichst wirksames und vollständiges Friedenssystem zu schaffen. Seine Doktrin dürfe nicht, weil sie viel Hochherzigkeit anderen gegenüber enthalte, als An zeichen der Schwäche ausgelegt werden. Frankreich sei sich seiner Stärke durchaus bewußt. Das Land werde einig zu sammenstehen, wenn die nationale Unabhängigkeit gefährdet würde. Der Ministerpräsident habe kürzlich die internationale Aktion Frankreichs gekennzeichnet und dabei bemerkt, daß sich Frankreich stets weinern werde, einem Zwang nachzu geben, daß es in jeder Lage die stolze Haltung bewahren werde, die einer freien Demokratie anstehe, die um ihre Unabhängigkeit ebenso besorgt sei, wie sie die Unabhängig keit anderer Länder achte. Frankreich sei von keinem Erobe rungswillen beseelt, es bedrohe niemanden. Wiederholt habe der Reichskanzler erklärt, daß kein Ge bietsstreit mehr zwischen Deutschland und Frankreich bestehe. De Tessan zitierte aus der Reichstagsrede des Führers vom 21. Mai 1935 die Erklärung, daß die deutsche Nation nach der Regelung der Saarfrage keinerlei gebietsmäßige For derungen mehr an Frankreich stellen werde, womit hoffent lich ein für allemal der Streit zwischen beiden Mächten be graben sei. „Wir haben von dieser Erklärung Kenntnis genommen, was man einst die elsässische Frage nannte, ist also endgültig geregelt. Das Elsaß als französisches Gebiet ist völlig in Frankreich eingegliedert worden." Präsident Lebrun legte hierauf ein Bekenntnis zu den Grenzlanden ab, deren Einstellung er als Sohn Lothrin gens zu würdigen wisse. Die Welt durchlebe gegenwärtig schwere Stunden. Die aus einer langen schweren Krise ge borenen Leiben hätte ihre Nerven auf eine harte Probe gestellt. Ueberall nur Verärgerung, Mißtrauen, Agitation und sogar der Ruf nach den Waffen. Frankreich könne sich das Zeugnis ausstellen, daß es keine Verantwortung an diesem Zustand trage. Gleich nach dem Kriege habe es dem Frieden und der Völkerannäherung sehr große Opfer gebracht. Es habe ein gutes Beispiel der Vernunft und der Mäßigung gegeben. Es habe sich bemüht, zwischen den extremen Strömungen, auf die die Völker mehr und mehr hinzusteuern schienen, das richtige politisch, soziale und wirtschaftliche Gleichgewicht zu halten, zu dem die Welt Wohl werde zurückkehren müssen, wenn sie wieder das Glück von einst erleben wolle. . Die Aufgabe Frankreichs sei nicht zu Ende. Sie wachse vielmehr von Tag zu Tag in dem Maße, in dem d:? Schwierigkeiten zunähmen. Wenn man auch darüber strei ten könne, durch welche Verfahren man am besten das all gemeine Unbehagen drosseln könnte und wenn sich auch jedes Volk auf ein System festlege, das seiner Ansicht nach seinem Temperament entspreche, so stehe doch eines außer Zweifel: ein großer Staat könne nur dann beim allgemeinen Aufbau mitreden, wenn er ein Beispiel sei für ruhige Ord nung, ruhige Stärke und Vertrauen auf sein eigenes Schicksal. Lebrun entwickelte diesen Gedanken dann weiter unter Hinweis auf die Notwendigkeit, die überkommenen Sitten und Gebräuche zu heiligen und wieder jenes „Klima" zu notwendig sei für den Bestund der kinder reichen Familien, die einst die Stärke und das Ansehen Frankreichs ausgemacht hätten. Unterordnung unter die Autorität, bürgerliche Eintracht, sozialer frieden, allge meine Duldsamkeit seien doch wahrlich keine allzuschweren Forderungen in einem Land freier und alter Demokratie, wo jedem Bürger der Schuh der Gerechtigkeit und eine großzügige Hilfe gesichert seien. Gewiß behaupte man, daß die innere Zwietracht nur scheinbar in Frankreich vorhan den sei. Und sicher werde Frankreich, falls sich morgen am Horizont die Gefahr abzeichne, wie stets in seiner Geschichte sich zur gemeinsamen Verteidigung seiner Sicherheit und seines Bodens zusammenfinden. Aber werde die Zusammen fassung der nationalen Kräfte durch die innerpolitischen Spaltungen nicht geschwächt sein an dem Tage, an dem sie zum Handeln bereit sein müßten? -Sei es überdies nicht gefährlich, außerhalb der französischen Grenzen Verlockun gen zu wecken aus Grund der falschen Vorstellung, die man sich dort hinsichtlich der Lage in Frankreich machen könnte? Zum Schluß rief der Präsident alle Franzosen auf, sich die Hand zu reichen, und äußerte den Wunsch, daß die über die Grenzen hochherzig hingestreckte Hand Frankreichs eine Strömung Annäherung, Eintracht und des Friedens auslösen möge, in der die Welt endlich ihre Ruhe und ihren Wohlstand wiederfinden werde.