 Reichswirtschaftsminister Funk in Rom. Rom, 7. Januar. Reichswirtschaftsminister Funk, der in den letzten Wochen mit seiner Gattin in Sizilien weilte, ist am Sonnabend, von Neapel kommend, in Rom einge troffen, wo er in den nächsten Tagen Besprechungen mit den leitenden Persönlichkeiten der italienischen Wirtschaft und Finanz haben wird. Zu seiner Begrüßung hatten sich auf dem Bahnhof Mini ster Guarneri und Staatssekretär Ricci vom Korpo rationsministerium sowie der Chef des Protokolls eingefun den. Ferner war Botschafter von Mackensen mit Herren der Botschaft und der Landesgruppenleiter, Gesandtfchafts rat Ettel, mit Vertretern der Landes- und Ortsgruppe Zur Begrüßung des Reichsministers erschienen.