 Zwischenfälle bei der Festsetzung des Getreidepreises. Paris, 39. Juli. Bei der Festsetzung des Wet ze nprei s e s, der am Freitag durch den Ministerrat be schlossen wurde, kam es in der Sitzung der amtlichen Getreide st eile am Donnerstag zu Zwischenfällen. Da der Hauptrat der Getreidestelle beschlußunfähig war, hatte die Regierung das Recht, den Getreidepreis auf dem Ver ordnungswege festzusetzen. Trotzdem trat der Hauptrat der Getreidestelle, in dem Regierung, Verwaltung und Er zeuger vertreten sind, in eine Beratung über die Preisfest setzung ein. Die Vertreter der Getreideerzeuger erhoben da bei nachdrücklich Einspruch gegen gewisse Mitglieder des Hauptrates der Getreidestellen, deren Beschlüsse stets den Belangen der Bauern zuwiderliefen. Die bäuerlichen Vertreter im Hauptrat verließen daraus die Sitzung, da sie den von Verwaltung und Regierung ausgeübten Druck als unerträglich ansehen.