 Amy Mollison fliegt Rekordzeiten. London, 15. Mai. Die Fliegerin Anw Mollison - Johnson kehrte am Freitag nachmittag wohlbehalten von ihrem Südafrikaflug nach London zurück. Sie landete gegen 11 Uhr auf dem Flugplatz Croydon, wo sie von einer großen Menschenmenge begeistert empfangen wurde. Amy Mollison gelang es, mit ihrem Hin- und Rück fluge einen dreifachen Rekord für die Strecke zwischen London und Kapstadt aufzustellen. Zunächst hat sie auf dem Hinflüge nach Kapstadt, der die westafrikanische Küste entlangführte, eine neue Bestzeit mit 3 Tagen 6 Stunden 26 Minuten aufgestellt, eine weitere mit ihrem Rückflug über Ostafrika und Aegypten mit 1 Tagen 16 Stunden und l 7 Minuten, womit sie den bisherigen Rekord des Flieger leutnants Rose um 1 Tag 11 Stunden 16 Minuten ge schlagen hat. Schließlich hat die Fliegerin auch eine neue Bestzeit für den Hin- und Rückflug erzielt und zwar mit 7 Tagen 22 Stunden 12 Minuten, während Rose 16 Tage benötigt hatte. Der englische Luftfahrtminister Lord Swinton übermittelte der Fliegerin zu ihrer Ankunft telegraphisch seine Glückwünsche. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 