 Dr. Filchner bei Dr. Goebbels. Berlin, 28. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels empfing am Freitag mittag den deutschen Nationalpreis träger Dr. Filchne r zu einer längeren Unterredung über seine letzte Forschungsreise. Der Minister 'beglückwünschte den berühmten Asienforscher, der bei dem Besuch von seiner Tochter begleitet war, zu dem großen Erfolg seiner Arbeit, die er im Dienste der Wissenschaft unter größten persön lichen Opfern durchgeführt hat, sprach ihm Dank für seine hervorragenden Leistungen aus.