 „Man hat uns wie Hunde behandelt." Paris, 11. Februar. Die Französische Volkspartei (Doriot) veröffentlicht einen Brief von 14 aus Spanien zurück gekehrten Kommunisten, die in den Reihen der Volsche wisten gekämpft haben, und die nunmehr, bekehrt vom bol schewistischen „Paradies", ihre Eindrücke schildern. In diesem Schreiben sagen die Kommunisten, sie hätten sich wie Löwen geschlagen und seien wie Hunde behandelt worden. Nachdem man sie ohne Ruhe und ohne Nahrung tagelang in der vordersten Stellung gelassen habe, seien sie nach der Ablösung hinter der Front bestraft und von Drücke bergern angepöbelt worden. Von den Anführern und den Politikern von der Sorte des französischen Kommunisten Marty seien sie beim geringsten Vergehen ins Gefängnis gesteckt worden. Mehrere Landsleute seien standrechtlich er schossen worden. Die an sich schon zensierte Korrespondenz habe nur selten den Bestimmungsort erreicht, und wochen lang seien sie 'ohne Nachricht von Familie oder Freunden geblieben. Man habe zwar Unterstützung für die Hinter bliebenen versprochen, aber diese einfach ihrem Elend über lassen. Von den schönen Versprechungen hätten sie in Spa nien nichts kennengelernt. Fabriken und Grundbesitz seien zwar „sozialisiert" worden, aber Arbeiter und Bauern fühl ten sich noch heute viel unglücklicher als früher. > „Kameraden", so schließt der Brief, „macht es wie wir: flieht die spanische Hölle! Laßt euch nicht einzig und allein für Stalin hinschlachten! Gebt durch alle Mittel den fran zösischen Konsuln in Madrid, Valencia und Barcelona, eurem Wunsche Ausdruck, nach Frankreich zurückbefördert zu werden!"