 Beschleunigung der englischen Aufrüstung. London, 23. März. Im Anschluß >au. eine Unterredung, die Ministerpräsident Chamberlain mit einer Abord nung der britischen 'Gewerkschaften hatte, wurde eine Mit teilung veröffentlicht. Darin heißt es, Chamberlain habe den Vertretern der Gewerkschaften mitgeteilt, daß die Regierung sich gezwun gen sehe, Vorkehrungen für eine neue B e s ch leunigung d e s A u f r ü st u n g sp r og r a m m s zu treffen. Chamberlain habe erklärt, er beabfichtige nicht, hierfür besondere Vorschläge vorzubringen. Die Führer der briti schen Industrie und die Arbeitnehmer sollten aber in ge meinsamer Beratung die Wege finden, auf denen sie am besten der Regierung die Hilfe angedeihen lassen könnten, die diese benötige. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 