 Englands Angst vor den irischen Nationalisten. Amsterdam, 5. März. Wie unsicher man sich in England vor den irischen Nationalisten fühlt, zeigt folgender Fall. Am Montag fand in Lewes (Grafschaft Sussex) ein Ver fahren gegen irische N ationali st e n statt. Der amtierende Richter fuhr zum Gerichtsgebäude, gleichsam als befände er sich in einer feindlichen Stadt. Vor seinem Wagen marschierte eine Kompanie Militär mit auf gepflanztem Bajonett. Unmittelbar vor, hinter und neben dem Wagen schritten Kriminalpolizei und Polizei in Uni form. Diese besonderen Vorsichtsmaßnahmen hatte man für notwendig erachtet, da dieser Richter bereits früher irische Nationalisten abgeurteilt hatte.