 Tie Bedeutung des englisch-ägyptischen Vertrages. London, 24. August. In einem Begrüßungsartikel für die ägyptische Abordnung faßt Times die Bedeutung des englisch-ägyptischen Vertrages dahin zusammen, daß es sich um einen wichtigen Schritt in der Geschichte Aegyptens handele. Abgesehen von seinem internationalen Wert als Friedensfaktor im Nahen Osten lege er die Beziehungen zwischen dem Britischen Reich und Aegypten auf der Grund lage eines beiden Teilen gerecht werdenden Bündnisses fest. Die alte Zusammenarbeit der beiden Länder im Sudan werde zum gegenseitigen Vorteil und ohne jeden Nachteil für die Interessen der Sudanesen wiederhergestellt. Die ägyptische Armee werde gestärkt und neu organisiert, und zwar mit britischem Beistand. Darüber hinaus werde die britische Regierung die ägyptische Diplomatie in ihren Be mühungen, die anderen Mächte zur Aufgabe der exterrito rialen Vorrechte zu bewegen, unterstützen.