 Wieder Stndentennnruhen in Sofia. Sofia, 13. März. Die Studentenunruhen in Sofia setzten sich auch am Sonnabend fort. Um Mittag rotteten sich 509 Studenten, hauptsächlich Hörer der medizinischen Fakultät, vor dem Gebäude der Volksgesundheitsdirektion zusammen. Sie drangen, als die Beamten um 12 Uhr die Amtsräume verließen, in das Haus ein. Von. den Fenstern herab hielten einige Studenten aufrührerische Reden gegen die Professorenschaft und die Regierung, während sich andere in den Zimmern einschlössen. Es wurden mehrere Polizei abteilungen, darunter auch eine berittene Schwadron, ein gesetzt. Die Polizei forderte die Studenten zunächst auf, das Gebäude zu verlassen. Als dies abgelehnt wurde, drang sie unter Abgabe von Schreckschüssen mit Gewalt in das Haus ein und trieb die Studenten hinaus. Bei den Zusammen stößen wurden zahlreiche Studenten und auch mehrere Polizisten verwundet. Ueber 60 Verhaftungen wurden vor genommen. Auch bei den heutigen Unruhen scheinen linksradikale Elemente wieder die Drahtzieher zu sein.