 Gegen Nebertreibungen „moderner" Architektur in England. London, 24. Januar. Nachdem sich vor kurzem erst Sir Thomas Moore, ein bekannter konservativer Abgeord neter, über die amerikanische Nigger-Musik im englischen Rundfunk beschwert hatte, die das Zuhören unerträglich mache, wendet sich nunmehr der Präsident des britischen Architekten-Instituts, Goodh a r t - Rle nde l, gegen Nebertreibungen der „modernen" Architektur in England. Die modernistischen Auswüchse in der Architektur, so er klärte er, seien völlig sinnlos.