 Graf Teleki über das Programm seiner Regierung. Budapest, 22. Februar. Anläßlich der Vorstellung der neuen Regierung im Abgeordnetenhaus am Mittwoch er klärte der neue Ministerpräsident Graf TelM, daß das Programm auf inner- und außenpolitischem Gebiet voll kommen mit dem Programm der vorangegangenen Regie rung identisch sei, insbesondere betonte Graf Teleki die unveränderte Beibehaltung des bisherigen außenpolitischen Kurses. Teleki beleuchtete dann die weit in den Vorkriegszeiten zurückliegenden Ursachen der gegenwärtigen europäischen wirtschaftlichen und noch mehr psychologischen Krisen und führte aus, daß die ernste und ruhige öffentliche Meinung Ungarns eine rasche Entwicklung und weitgehende radikale Reformen wünsche, die diese Entwicklung förderten. Ueber diese Reformen zu entscheiden, sei die Gesetzgebung, oder wenn notwendig, die Nation selbst berufen. Die von der vorangegangenen Regierung vertretenen Reformen seien notwendig für die Entwicklung der Nation gewesen; deshalb habe er den Posten des Minister präsidenten mit dem. Programm, den Mitarbeitern und der Partei der vorangegangenen Regierung übernommen. Die von dieser Regierung unterbreiteten Vorlagen, darunter das Judengesetz und die Bodenvorlage, würden a u f - rechterhalten werden. Ungarn habe schon vor 20 Jahren, d. h. gleich nach dem Sturz der kommunistischen Herrschaft, die Notwendigkeit einer Lösung der Judenfrage erkannt. In Ungarn sei die Zahl der Juden größer als in allen übrigen europäischen Staaten; deshalb sei auch die Frage viel schwieriger zu lösen. Gegenüber der starken Kundgebung des nationalen Willens lasse sich die Vorlage nicht mildern, es sei höchstens eine Debatte über die Milderung oder Ver schärfung von einzelnen Bestimmungen möglich. Die rein wirtschaftlichen Fragen der Bodenreform würden durch die Vorlage in richtige Bahnen gelenkt und eröffneten die Möglichkeit weiterer Entwicklungen.