Mischen Kommunisten die Haltung Blums und der Hänger der Nichteinmischung tadelten. ' Es sei aber doch überraschend, daß diese kräftigen Bur schen „Blum, ans Werk!" und „Kanonen für Spaniens schrieen, wo doch niemand sie hindere, an der Amte ihrer spanischen Freunde und Landsleute zu kämpfen. Aber sie schienen ein langes Leben vorzuziehen, blieben im schönep Sudfrankreich, während sunge Franzosen, denen man geld liche Versprechungen mache, die nicht eingelöst würden, ihre Familien mit der sicheren Gewißheit verließen, sie nie wie derzusehen. Es sei an der Zeit, mit einem derartigen, ein fach absurden Zustand Schluß zu machen. Zweite Mittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro V. Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Verlin, Montag, 18. Januar Nr. 73