 Verblüffende Kapriolen eines Lügenbolds. Amsterdam, 3. Februar. Die jüngsten erfolgreichen deutschen Luftangriffe aus bewaffnete britische Handels schiffe, bei denen eine Gesamttonnage von über -">0 000 BRD. in 2 Tagen versenkt wurde, haben auf die neutrale Welt öffentlichkeit einen so nachhaltigen Eindruck gemacht, daß man sich in London anfallend bemüht, die britischen Verluste im Handelskrieg wieder einmal abzuschwächen. Churchill, die anerkannte Weltautorität auf dem Gebiete der Verheimlichung von Schiffsverlustsn, ließ am Freitag über den Londoner Rundfunk verkünden, Groß britannien habe in den ersten fünf Kriegsmonaten lediglich einen Tonnageverlust von 48V OVO Tonnen zu verzeichnen, was nur 2,6 vH. der Vorkriegstonnage ausmache. In seiner Eile hat dieser Baron Münchhausen mit um gekehrtem Vorzeichen übersehen, daß von deutscher Seite be reits vor mehr als Monatsfrist ein Namensverzeichnis der bis zum 2V. Dezember 1939 versenktem Schiffe veröffentlicht wurde. Da in dieser Liste Name um Name mit genauester Angabe der Tonnage jedes einzelnen einwandfrei verloren gegangenen Schiffes soweit Mr. Churchill ein Bekannt werden des Verlustes nicht zu verhindern wußte auf geführt worden war, hatte man damals die Richtigkeit der Aufstellung nicht ernstlich anzweifeln können. Danach waren allein an britischen Schiffsraum 979 999 Tonnen verloren gegangen, womit sich die erstaunliche Tat sache ergibt, daß in der Zeit zwischen dem 29. Dezember 1939 und dem 2. Februar 1349 in der kühnen Phantasie des Ersten Lügenlords britische Handelsschiffe mit 199 999 Bruttoregistertonnen wieder vom Meeresgrund aufgetaucht sind und neue Verluste in dieser Zeit überhaupt nicht ein traten! Damit reimt sich aber wieder schlecht zusammen, daß man in der gleichen Londoner Rundfunkerklärung wenigstens den Verlust von 10 000 Tonnen Schiffsraum bei den deutschen Luftaugriffen zugibt, also immerhin ein Fünftel der wirk lichen Ziffer. Hierüber tröstet der Londoner Rundfunk seme Hörer mit dem Hinweis, daß „solche gelegentlichen Erfolge nur wenig Einfluß aus die ungeheuer starke Stellung Groß britanniens im Außenhandel" haben könnten. Diese vom der Zukunft zu entscheidende Behauptung interessiert uns allerdings weniger als die Frage, ob der Multiplikationsfaktor von 5 grundsätzlich für die britischen Eingeständnisse Geltung hat. Vielleicht äußert sich Radio London einmal hierüber?