 Der neue Haushalt am Dienstag vor dem Unterhaus. London, 15. April. Die englische Oeffentlichkeit sieht dem neuen Haushalt, der am kommenden Dienstag von Schatzkanzler Chamber lain im Unterhaus eingebracht werden wird, mit besonders großer Spannung entgegen, da die außerordentlich hohen Anforderungen des neuen Auf rüstungsprogramms ohne Zweifel Steuererhöhungen zur Folge haben werden. Zur Deckung der für die Rüstung er forderlichen Sonderkosten müssen Mehreinkünfte von min destens 35 Millionen Pfd. aufgebracht werden. Allgemein wird mit einer Erhöhung des Einkommensteuersatzes auf 5 8Ü gerechnet, wodurch etwa 15 Mill. Pfd. Sterling aufge bracht würden. Infolge der industriellen Wiederbelebung wird dabei eine Vermehrung der Steuereinkünfte erhofft. Ferner ist eine Herabsetzung der Einkommensgrenze für die Sondersteuer von 2000 auf 1500 Pfd. zu erwarten, wodurch etwa weitere 10 Mill. Pfd. erzielt würden. Zur Deckung des Restbetrages wird wahrscheinlich eine Erhöhung der Benzin steuer oder eine Erhöhung der Kraftwagensteuer vorgenom men werden. Schließlich ist mit verschiedenen Maßnahmen der indirekten Besteuerung zu rechnen.