 Die englischen Straßenbaufachleute in Heidelberg. Heidelberg, 1. Oktober. Nach Eröffnung der Reichsauto bahnstrscke Bruchsal-Karlsruhe fuhren die in Deutschland weitenden englischen Straßenbaufachleute in 12 Postomni bussen nach Heidelberg. Im Königssaal des Schlosses empfing der badische Ministerpräsident Köhler die Gäste, die von Gauleiter Wagner und Generalinspektor Dr. Todt geführt wurden, mit herzlichen Worten. Nach einem Willkommensgruß des Oberbürgermeisters Neinhaus antwortete für die englischen Studienfahrer Eap tain Srickland und sprach den Dank aus für die in so reichem Maße erwiesene Gelegenheit, Deutschland kennen zu lernen. „Es ist oft schwer", so betonte er, „die Gefühle der Freund schaft und Achtung in die Worte zu kleiden, die man sich da für wünscht. Das Erlebnis der Eröffnung einer Teilstrecke der wundervollen Autobahnen im deutschen Südwesten hat uns als ein besonderes Ereignis tief beeindruckt. „Genau wie die deutsche Autobahn auf fester Zement grundlage ruht, so hat ein anderer Bau eine feste Straße geschaffen: Die Straße der Freundschaft zwischen Deutsch land und England, diese Straße gegenseitiger Achtung und gegenseitigen Verstehens, die zum Frieden führt zwischen beiden Völkern, müssen wir jetzt vollenden. Nach dem Heidelberger Aufenthalt führt die Reise die Studienkommission nach Wiesbaden.