 Die Sicherung der Neutralität der jugoslawischen Presse. Belgrad, 17. Mai. Die von der jugoslawischen Regie rung am 16. Mai beschlossene Verordnung über die Siche rung der Neutralität in der Presse umfaßt 7 Artikel, von denen einer lautet: „Verboten ist in Zeitungen oder anderen Druckerzeug nissen die Veröffentlichung von Berichten oder Mitteilun gen, die enthalten 1. eine Kundgebung zugunsten einer kriegführenden Seite, 2. geeignet sind, Unzufriedenheit oder Haß gegen eine der kriegführenden Seiten hervorzurufen, 3. zu feindlichen Handlungen gegen eine kriegführende Seite aufzufordern, 4. die Wehrmacht einer kriegführenden Partei beleidigen oder herabsetzen, 5. erfundene oder un wahre Meldungen, deren Veröffentlichung die Beziehungen zwischen Jugoslawien und irgendeiner Seite stören könnten." Ein anderer Artikel bestimmt, daß diese Vorschriften auch auf Veranstaltungen, Reden, Zeichnungen, Karikaturen, Fo tografien, Film und Tonfilm entsprechende Anwendung finden.