 Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in Angerburg. Angerburg, 111. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley weilte am Sonntag in der deutschen Ostmark, um an einem Gautreffen der ostpreußischen Arbeitsfront und einem Bezirksparteitag der NSDAP, in Angerburg teilzunehmen. Dr. Ley sprach hier vor vielen Tausenden von Männern der Arbeitsfront, Politischen Leitern und Vertretern aller Par teigliederungen auf dem Marktplatz, Als Dr. Ley in Begleitung von Gauleiter Koch eintraf, wurde er herzlich begrüßt. Nach Ansprachen des Kreisleiters Knuth und des Gau leiters Koch erklärte Dr. Ley u. a.: Deutschland sei nicht durch Geld oder materielle Leistungen wieder stark gewor den, sondern ausschließlich dadurch, daß wir einen Glauben gehabt hätten, der Berge habe versetzen können. Gegenüber denjenigen, die das Wunder der Wiedergeburt unseres Volkes durch die Kräfte eines tiefen Glaubens immer noch nicht begriffen hätten, erklärte Dr. Ley, erst durch Adolf Hitler hätten er und viele Millionen den Glau ben an einen Gott, der unsere Geschicke lenke, wiedergefun den. Für ein Volk, das von einem so starken Glauben erfüllt sei, gebe es kein „unmöglich". Unter begeisterten Kundgebungen schloß Reichsorganisa tionsleiter Dr. Ley mit einem Bekenntnis zum Führer. Nach der Kundgebung nahm Dr. Ley den Vorbeimarsch von 15 1100 Politischen Soldaten ab.