 Neues Flugzeugunglück in Amerika. Los Angeles, 13. Januar. Em großes Passagierflugzeug der Western Air Expreß Co. stürzte in der Nähe von San Fernando ab. Es war in einen schweren Schneesturm ge raten. Eine Rettungserpedition, die von San Fernando zur Absturzstelle eilte, hat mitgeteilt, daß ein Passagier getötet worden ist. Drei Besatzungsmitglieder und die übrigen neun Passagiere wurden verletzt, sieben von ihnen schwer. Unter den Schwerverletzten ist auch der Afrikaforscher Martin Johnson und dessen Frau, die beide Beinbrüche erlitten haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 