 Zum Fährbootunglück in Sydney. Sydney, 14. Februar. Zu dem schweren Schiffsunglück im Hafen von Sydney wird ergänzend gemeldet: Als am Sonnabend nachmittag der amerikanische Kreuzer „Louis ville", der an der 150-Jahrfeier Australiens teilgenommen hatte, den Hafen von Sydney verließ, begleitete ihn das Doppeldeck-Motorboot „Rodney", auf dem sich etwa 150 Per sonen befanden. Um der Besatzung des ausfahrenden Kreuzers zuwinken zu können, drängten die Fahrgäste des Motorbootes alle nach der einen Seite, so daß das Boot aus der Gleichgewichtslage kam und kenterte. Das Kriegsschiff brachte sofort seine Rettungsboote zu Wasser. Auch die Hafenpolizei und mehrere andere Dampfer eilten zu Hilfe. Es gelang, einen großen Teil der Insassen des Motorbootes Zu retten. 61 von ihnen Waren so erschöllst, daß sie in Krankenhäuser eingeliefert werden mußten. Bis her wurden fünf Tote geSorgen. 21 Personen werden ver mißt. Bereits im Jahre 1927 hat sich im Hafen von Sydney ein schweres Fährbootunglück ereignet, bei dem 30 Personen, meistens Schulkinder, um Leben kamen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 