 Das deutsche Volk des Sieges gewiß Leipzig, 3, März. Am Sonntagvormittag eröffnete Reichsminister Dr. Goebbels im Großen Saal des Ge wandhauses dieLeipzigerFrühjahrsmessel949 mit einer Rede. Einleitend sprach der Präsident des Leipziger Messe amtes, Ludwig Fichte. Er wies darauf hin, daß alle äußeren politischen Vorgänge der Leipziger Messe niemals auf die Dauer schaden konnten. Stets habe sie ihren führenden Platz unter den Messen der Welt mit großem Vorsprung gehal ten. So sei auch jetzt eine Messe zustande gekommen, die ihren Vorgängerinnen im Angebot an Fertigwaren vollstän dig ebenbürtig sei. Erfreulicherweise sei auch eine rege Beteiligung des neutralen Auslandes festzustellen. Darin könne man den Beweis sehen, daß die neutralen Staaten in Deutschland nicht nur einen großen Lieferanten sehen, sondern daß sie sich auf der Leipziger Frühjahrsmesse außer als Nehmende auch als Gebende zu sehen wünschen. Als Stärkung und Förderung des blockadefreien Güter austausches zwischen Deutschland und den neutral geblie benen Ländern werde diese Leipziger Frühjahrsmesse dazu berufen sein, ein getreues Spiegelbild der unerschütterlichen deutschen Wirtschaftskraft zu bieten und der Welt zu zeigen, daß Deutschland weder militärisch noch wirtschaftlich zu schla gen ist. Anschließend nahm, stürmisch begrüßt, Dr. Goebbels das Wort. Reichsminister Dr. Goebbels schilderte zunächst, wie die Eröffnung der Leipziger Frühjahrsmesse seit jeher ein national politisches Ereignis erster Ord nung im deutschen Wirtschaftsleben gewesen sei und wie sie insbesondere in den Jahren nach der Machtübernahme durch den Führer im In- und Auslande stets allerstärkste Beach tung gefunden habe. Denn sie stelle eine Gesamtschau der wirtschaftlichen Möglichkeiten und Beziehungen des Reiches zu anderen Ländern in weitestem Umfange dar. So sei sie sozusagen die Visitenkarte, die die deutsche Wirtschast alljährlich der Welt überreiche. Der Minister gab dann eine grundlätzliche Darlegung der Einstellung, die Deutschland der Wirtschaft gegenüber eingenommen habe. Niemals habe das Reich in ihr ein poli tisches! Kiampfinstrument gesehen; nur als Quelle der Arbeit, der Ernährung und des nationalen Wohlstandes habe sie dem deutschen Volke gedient. Der Mangel an vielen wichtigen natürlichen Reichtümern und Rohstoffen habe Deutschland seit jeher «Zu besonders solider, fleißiger und intensiver Arbeit sowie zu einer bis ins Letzte durchorganisierten nationalen Wirtschaft gezwun gen. Der Versuch, den sozialen Standard des deutschen Vol kes entsprchend seinem rassischen und kulturellen Hochstand auf diese Weise zu heben, habe durch den Nationalsozialis mus eine außerordentliche Steigerung und in zwei Vierjahresplänen 'seine praktische Durchführung erfahren. Die plutokra t i s ch e n Mächte des europäischen Westens aber hätten dem auf nationale Selbsthilfe basieren den Versuch der Ausgleichung sozialer Spannungen nur neid - und haßerfüllt gegenübergestanden. Sie hätten nicht wahr Haben wollen, daß auch dies nur ein Be weis für unseren Willen war, ein starkes, unabhängiges, in seiner eigenen Sicherheit ruhendes Deutschland auf fried liche Weise auszubauen. So hätten sie auf die immer und immer wiederholten Friedensbemühungen des Führers stets nur mit eisiger Ablehnung oder gar mit offenem Hohn und zyni scher Verachtung geantwortet. Die Mahnungen des Füh rers, den durch Versailles geschaffenen gefährlichen Zustand und die damals! bewußt von ein paar gewissenlosen Kriegs hetzern in Osteuropa angelegten Brandherde auf friedliche Weise zu beseitigen, habe im plutokratischen Westen kein Ge hör gefunden. Denn London und Paris hätten ein starkes und unab hängiges Reich grundsätzlich nicht dulden wollen. Zunächst mit wirtschaftlichen Druckmitteln, dann mit einer großange legten infamen Kriegshetze sei man deshalb gegen das Reich vorgegangen, und die Welt sei sich heute bereits im Klaren über die wahren Ursachen für den brutalen und pro vozierten kriegerischen Ueberfall auf das Reich. Allerdings könne man jetzt schon eindeutig feststellen, daß der Plan derbritischen Plutokratie vollkom men gescheitert sei, Deutschland noch einmal wie 1917 und 1918 wirtschaftlich abzuwürgen, um es dann Englands politisch-imperialen Zielen gefügig zu machen. Englands Blockade se nicht zum Zuge gekommen; infolge rechtzeitiger und vorsorglicher Gegenmaßnahmen sei es diesmal völlig unmöglich, Deutschland ernährungspoli tisch auszuhungern. Als geschlossene nationale Gemeinschaft und in einer mili tärischein Bereitschaft, die ihre Durchschlagskraft im Feldzug Rede des Reichsministers Dr. Goebbels bei der Eröffnung der Leipziger Messe der 18 Tage in Polen bereits bewiesen habe, stehe das deut sche Volk den kriegerischen Ereignissen diesmal in ruhiger und souveräner Sicherheit gegenüber. Bei einer solchen Haltung habe auch die feindliche Lügen propaganda nicht die geringste Aussicht.auf Erfolg. Das deutsche Volk in seiner Gesamtheit kämpfe heute ausschließ lich für den Sieg, und kein Deutscher zweifle an der siegreichen Beendigung des Kr ges. Dabei gehe das! Leben trotz der Umstellung auf den Krieg seinen normalen Gang weiter, und so könne auch die Leip ziger Frühjahrsmesse mit nur geringen Einschränkungen gleich wie im Frieden eröffnet und durchgeführt werden. Die besondere Bedeutung der diesjährigen Leipziger Frühjahrsmesse sei darin zu sehen, daß das Reich mit ihr den Beweis erbringe, daß es entschlossen und sähig sei, auch mitten im Kriege weiterhin eine unverminderte Qualitätsarbeit zu leisten. Geordnet und stark erfüllten Deutschlands Handelsplätze auch jetzt ihre lebenswichtigen Funktionen. Die Aussteller- Zahl und die belegte Ausstellungsfläche seien in diesem Jahre fastgleichsoho ch w i e f r ü h e r. Ein beredtes Zeugnis dafür, daß stärkster englischer Druck das Ausland nicht von der Erkenntnis habe abbringen können, daß es das Reich wirtschaftlich genau so nötig habe, wie Deutschland das Ausland brauche, sei die ausländische Beteiligung an dieser Messe. 6111 Ausstellern auf der Leip ziger Frühjahrsmesse 1939 ständen diesmal wieder nahezu 6100 gegenüber, 271 Ausstellern ausländischer Rohstoffe und Nahrungsmittel aus dem Jahre 1939 in diesem Jahre rund 200. So betrage die Gesamt-Ausstellerzahl diesmal 6600 ge genüber 6682 im Jahre 1939. Auch in diesem Jahre sei eine Ausstellungsfläche von insgesamt rund 110 000 Rechnungs metern belegt worden. Zahlreiche Länder seien auf der Messe vertreten, 15 von ihnen auch diesmal wieder mit Kol lektiv-Ausstellungen oder offiziellen Vertretungen. Diese Zahlen seien der beste Beweis dafür, daß Deutsch land seine Wirtschaft auch im Kriege intakt ge halten habe, daß sie auf höchsten Touren laufe, daß Deutschland in seiner Wirtschaft ein geschätzter Handelspart ner sei, mit dem man engste Verbindung aufrechterhalten müsse, und daß neben einem zäh schaffenden Binnenhandel der deutsche Außenhandel lluch im Kriege außerordent lichaktiv geblieben sei. Auf wirksamste Weise werde durch diese Leipziger Früh jahrsmesse der katastrophale Blockade-Irrtum der britischen Plutokratie nb absurdum geführt. England habe eben nicht mehr das Deutschland von 1911/18 vor sich, das sich nur zögernd und deshalb mit feinen Abwehrmaßnahmen immer hinter der Entwicklung herhin kend gegen die brutalen britischen Blockade-Absichten zu weh ren wußte. Diesmal seien durch eine weitblickende national sozialistische deutsche Staatsführung schon vorbeugend a II e nötigen Maßnahmen getroffen worden, um die englischen Bockade-Absichten zu durchkreuzen, und so seien die hinterhältigen wirtschaftlichen Zwangsmaßnahmen Eng lands von vornherein zur Aussichtslosigkeit verurteilt. In Deutschland habe auch die Umstellung der schon seit Beginn des Vierjahresplanes in weitestem Umfange wehr haften Wirtschaft auf eigentliche Kriegswirtschaft nur ver hältnismäßig geringe Reibungen mit sich gebracht. So habe Deutschland, das noch Ende Dezember 1933 1059 000 Ar beitslose zählte, Ende Dezember 1939 nur noch 128 000 frei gesetzte Arbeitskräfte aufzuweisen gehabt, von denen nur 18 000 voll einsatzfähig gewesen seien; England dagegen habe noch am 31. Januar 1910 1380 000 Arbeitslose ge zählt. Der Reichtum eines Volkes sei eben nicht in seinen De visen- und Goldvorräten, auch nicht ausschließlich in seinen weitverstreuten Rohstoffgebieten zu suchen. Er beruhe viel mehr im wesentlichen auf der angesetzten und nutzbar ge machten Arbeitskraf t fei ner Bürger. Dr. Goebbels schilderte dann, wie vom Beginn des nati onalsozialistischen Regimes an ein zielbewußter Ausbau der handelspolitischen B ezieh un - gen Deutschlands mit den Ländern betrieben worden sei, bei denen sich die beiderseitigen Volkswirtschaften wechsel seitig ergänzten. Dieser Weg sei gerade im Kriege Weiterbeschritten wor den, und das deutsch-russische Wirtschaftsab kommen habe der ganzen Welt erst kürzlich einen Beweis für diese weitsichtige und konstruktive deutsche Wirtschafts- und Handelspolitik erbracht. Die Versuche der britischen Plutokratie, Deutschland von seinen natürlichen Handelspartnern zu trennen, seien aus sichtslos, da diese wüßten, daß sie in Deutschland einen Dauerkunden hätten, daß aber Saison- und Gelegenheits geschäfte aus politischen Spekulationen und Zweckbeziehun gen heraus eine keineswegs sichere wirtschaftliche Verbin dung herzustellen pflegten. Dr. Goebbels schilderte dann weiter, wie die deutsch? Werkstoff-, Zellwoll-, Buna- und Treibstoff-Erzeugung ge rade in den Kriegsmonaten einen bisher kaum für möglich gehaltenen Umfang erreicht habe und wie damit die in nerdeutsche Ro h sto ffba s i s immer mehr ver breitert worden sei. Für einen inneren Markt sei aber auch die zielbewußte Aufrechterhaltung der Leistungsfähig keit der deutschen Exportindustrie von ausschlaggebender Be deutung. Die Pflege unseres Außenhandels, die vermehrte Roh stoff-Erzeugung, die Steigerung unserer Produktion von Kriegsmaterialien und die Erweiterung unserer landwirt schaftlichen Erzeugungsschlacht werde schließlich noch durch den intensiven wirtschaftlichen Aufbau in den neuen Ostgebieten ergänzt. Dr. Goebbels wies an Hand von Zahlen nach, welche Zunahme der deutschen Produktionskraft allein die Rück gliederung von Ost-Oberschlesien, Posen und Westprenßen bedeutet. Allein durch die Teilung Oberschlesiens habe Deutschland im Jahre 1922 von 2800 der Gesamtfläche des oberschlesischen Steinkohlenreviers 2200 echm verloren gehabt, die Polen hätten damals den größten Teil der deut schen Erzgruben und schwerindustriellen Betriebe erhalten. Durch die Rückgliederung dieser deutschen Provinzen sei na turgemäß die Kapazität der deutschen Wir t f cha ftaußeror d e n t I i ch gestiegen. Aber wichtigste Voraussetzung für die Standfestigkeit der deutschen Wirtschaft wie für.die Durchhaltekraft des deut schen Volkes überhaupt sei ihre von höchstem nationalem Arbeitsethos erfüllte soziale Ordnung. Denn der Krieg zwischen Deutschland und der englischen Plutokratie sei ja bekanntlich auch eine waffenmäßige Aus einandersetzung zwischen dem deutschen Sozial st aat und dem englist chen Kapitalismus. Deutschlands Wirtschaftsstärke sei das Ergebnis der zu sammengefaßten Arbeitskraft von 80 Millionen Menschen. In ihrem Schutz und ihrer Pflege gerade auch im Kriege sähe der Nationalsozialismus die wichtigste Boraussetzung für den Erfolg der deutschen Wirtschast. So werde in einer großzügigen Familien unterstützung für die Familien gesorgt, deren Ernäh rer eingezogen sei, während in England das Ringen der Arbeiter um selbstverständliche Lebensrechte noch bis heute ohne nennenswerten Erfolg geblieben fei. Im Gegensatz zu England seien in Deutschland Kriegs gewinnlertum und Profitjägerei sowie schwindelerregende Dividendenhascherei längst überwunden. Bei uns sei es un möglich, daß eine Fabrik wie die Werkzeugmaschinen- Fabrik Craven Brothers, Manchester, und die Flug zeugfabrik Hawker Siddeley Aircraft Company gar Dividende ausschüttet. In diesem Kriege aber werde das Volk siegen, das den größten sozialen Ausgleich und damit der Welt gegenüber die kraftvollste nationale Ein heit besitze. Des Reiches Wirtschaft sei gesund, seine Wäh rung konsolidiert, seine Volksgemeinschaft gehärtet nud sein Wille uners ch ü t t erl i ch; der Siegseiih m s i ch e r. Man solle im übrigen nicht nur Wert auf Hilfsmittel materieller Art legen. Die Geschichte beweise, daß Kriege am Ende immer von Männern entschieden und gewonnen wor den seien. Das größte nationale Kapital also, das ein Volk besitzen könne, sei ein Mann, der führt. Darum vor allem sei das deutsche Volk in seiner Gesamt - heitdes Siegesgewiß. Für diesen Sieg und damit für die endgültige Befreiung des deutschen Volkes Werde auch die diesjährige Leipziger Frühjahrsmesse zum Einsatz gebracht. Der Oberbürgermeister der Reichsmessestadt, Minister präsident a. D. Freyberg, stellte in seinem Schlußwort fest: Die soeben eröffnete Messe werde beweisen, daß Leipzig mit seiner Messe dank seiner zentraleuropäischen Lage der berufene Markt in der zukünftigen europäischen Großraum wirtschaft sein werde. Sie werde auch beweisen, daß Deutschland und seine Wirtschaft entschlossen ist, seine Messe zu einem Instrument für die wirtschaftliche und kulturelle Zusammenarbeit der Wölker und Staaten im europäischen Großraum und in der Welt zu machen. Damit aber werde die Reichsmesse dem wahren Frieden einen unschätzbaren Dienst erweisen. Der Oberbürgermeister schloß die Feierstunde mit dem Gruß an den Führer. <