 „Neutralität noch nie eingehalten". Rom, 2i. Mai. Die angekündigte Möglichkeit einer Rückkehr Frankreichs zu einer aufrichtigen Neutralitätspoli tik in Spanien gibt, wie sich AgenZia Stefani aus Paris be ruhten läßt, in dortigen politischen Kreisen zu «zahlreichen Kommentaren Anlaß. Wie man in den gleichen Kreisen hinzufüge, sei dieser Beweis des guten Willens und friedlicher Gesinnung die Bestätigung und das offizielle Eingeständnis dafür, daß die Neutralität von der französischen Regierung b i s h e r n o ch n i e e i n g e h a l t e n worden ist. Gewissen Stimmen zufolge soll, wie es in einer weiteren Pariser Korrespondenz der Agenzia Stefani heißt, die Quelle der Gerüchte und der gefährlichsten Intrigen in bezug auf die spanische Frage wieder einmal in Gen f zu suchen sein, und zwar bei den Amtsstellen der Liga, wo man auf Veranlassung gewisser Elemente alles ins Werk setze, um die Lage zu trüben und eine Entspannung zwischen den Großmächten zu hintertreiben.