 Auflösung der deutschen Schulen in Lettland. Riga, 27. Oktober. Wie der für die deutschen Schulen in Lettland zuständige Referent für das deutsche Bildungs wesen im lettischen Bildungsministerium, von Radecki, bekanntgibt, werden mit Wirkung vom 1. November sämt liche deutschen Schulen in Lettland geschlossen. Die Schließung der deutschen Schulen in Lettland erfolgt im Zusammenhang mit der bevorstehenden Umsiedlung der deutschen Volksgruppe aus Lettland in das Reich. Der Bischof der deutsch-evangelisch-lutherischen Kirchen gemeinden Lettlands, Poelhau, gibt bekannt, daß mit dem letzten Abtransport von Volksdeutschen sämtliche deut schen Kirchengemeinden Lettlands aufgelöst werden.