 Großes Durcheinander in Katalonien. Paris, 16. März. Die heikle militärische und innenpoli tische Lage in Rvtspanien wird von der französischen Früh presse stark beachtet. Die Blätter berichten aus Perpignan eingehend über drohende politische Wirren inßar celona und die Erschütterung der rotspanischen Front. Matin meldet zahlreiche Verhaftungen. Man rechne in kurzer Zeit mit schweren Unruhen. Die beiden anarchisti schen Gewerkschaftsverbände rührten sich immer mehr. Die militärische Lage Sowjetspaniens werde von dem Mangel .an 'Soldaten und der geringen Begeisterung für den per sönlichen Einsatz an der Front stark beeinflußt. Die Durch führung des Mobilisierunig'sbefehls für den erst 1940 fälli gen Jahrgang sei mit großen Schwierigkeiten verbunden. An manchen Stellen sei die Massenflucht der Ein berufenen so groß gewesen, daß man 2000 Mann der sogenannten Stoßbrigade einsetzen mußte, die sogar mit Maschinengewehren auf die Flüchtenden schoß. Ein Teil der Presse berichtet, daß fast sämtliche Eisen bahnlinien und Verkehrswege in Katalonien für Militär transporle reserviert seien. Die Personenzüge aus Frankreich nach Barcelona ver kehrten nicht mehr aus der Hauptlinie, deren Benutzung ausschließlich der rotspanischen Armee vorbehalten sei, son dern aus der langen und kurvenreichen Strecke an der Küste. Dagegen häuften sich die Materialtransporte in den Ost- Pyrenäen. In Perthus sei die D urchgangs st raße kilometerlang von Lastkraftwagen, insbesondere von Brenn stoff-Tankwagen, verstopft. Journal und Petit Parisien berichten, daß die vor kurzer Zeit erfolgte Uebersliegung französischen Hoheitsgebietes bei Cerbere durch fünf rotspanische Flugzeuge der Siche rung und Deckung von vier Zügen mit mehr als 110 Güter wagen aus Frankreich nach Sowjetspanien gegolten habe. Nach einer Meldung der Epoque aus Toulon soll ein Teil des französischen Mittelmeergeschwaders den Befehl zum Auslaufen an die spanische Küste erhalten haben.