 Wieder Bombenexplosionen in England. London, 5. April. In der Nacht zum Mittwoch ereigne ten sich in Birmingham nacheinander drei Explosionen. In allen drei Fällen handelt es sich um Zeitbomben, die itn Zentrum der Stadt explodierten. Der Sachschaden war beträchtlich, Personen wurden je doch nicht verletzt. Außer den drei Explosionen in Birmingham ereigneten sich in den frühen Morgenstunden des Mittwoch noch zwei Explosionen in Liverpool und eine in Coventry. Die beiden Explosionen in Liberpool erfolgten auf einer Hauptverkehrsstraße der Stadt und in unmittelbarer Nähe der Straßenbahngleise. In dem einen Falle explodierte der Sprengkörper an einem Straßenbahnmast. Wie man ver mutet, war beabsichtigt, den Straßenbahnverkehr Mischen dem südlichen Ende der Stadt und dem Zentrum durch die Explosionen zu stören, was aber nicht gelang. Es wurde lediglich einiger Sachschaden angerichtet. Auch bei der Explosion in Coventry war die Bombe bei einer wichtigen VerkehrskreuZung an dem Straßenbahnmast befestigt worden. Durch die Explosion wurde ein in der Nähe liegendes Hotel schwer beschädigt. Personen wurden in allen Fällen nicht verletzt.