 Die Unterbringung der Sowjettruppen in Estland. Reval, 2. November. Ter auf Grund des Abkommens zwischen Estland und der Sowjetunion erfolgte Antransport der m Estland unterzubringenden sowjetrussifchen Truppen, der auf den Straßen schon vor einer Woche abgeschlossen wurde, ist nun auch auf den Eisenbahnen beendet. Zurzeit sind die Vorarbeiten zum Bau von Unterkünften für die Marine und die Luftstreltkräfte im Gange. . Weiter ist noch das Eintreffen einzelner Züge und Kraft wagen zu erwarten, mit denen Versorgungsmaterial für die nach Estland gebrachten Truppen eintrifft.