 Tolle Zustände bei der polnischen Mobilmachung. Danzig, 27. August. Nach beim Danziger Vorposten ein getroffenen Meldungen aus Polen über die Generalmobil machung der polnischen Armee sind im Korridorgebiet 1 Million Soldaten zusammengezogen worden. In Brom berg liegen zur Zeit drei Divisionen, zwischen Bromberg und Hohensalza sind sechs Divisionen festgestellt worden, im Gebiet von Könitz wurden vier Divisionen festgestellt. Auf der Linie Tuchel —Könitz sind nur aus Ukrainern zusammengesetzte Regimenter eingesetzt worden, während sich ein großer Teil der Reservisten aus dem Korridorgebiet in den Ostgebieten Polens melden mußte. Die in den Regi mentern im Korridorgebiet zahlreich dienenden Volks deutschen Offiziere und Unteroffiziere wurden im letzten Augenblick vor der Jnmarschsetzung der Regimenter zu einem kleinen Trupp zusammengestellt, auf den Bahnhof geführt und angeblich nach Warschau abtransportiert. Ueber ihren Verbleib ist noch nichts bekannt. Die GMeralmobilmachung hat in mehreren Orten Polens eine geradezu grotesk anmutende Verwirrung hervorge rufen. In Graudenz ist es zu Ansammlungen von 1211 tM Reservisten gekommen, die zum großen Teil falsche Order erhalten hatten und die Stadt tagelang nicht nur völlig überschwemmten, sondern auch die Lebensmittelvor räte fast bis auf den letzten Rest verbrauchten. Durch überreichlichen Alkoholgenuß ereigneten sich auf den Bahnhöfen, in den Anlagen und in den Wirtschaften bei spielslose Szenen. Die Betrunkenen reagierten auf kein Kommando mehr, so daß es nicht einmal gelang, die falsch nach Graudenz beorderten Reservisten an ihre richtigen Stellen abzutransportieren. Wie bereits berichtet, wurden bei der Mobilmachung den Einberufenen nicht ihre Beorderungen ins Haus geschickt, sondern sie wurden durch Gendarme vor ihren Arbeitsstätten und auf den Feldern abgefangen und abtransportiert, ohne daß sie die Möglichkeit hatten, sich von ihren Angehörigen zu verabschieden. Aus diesem Grunde ist es in einzelnen Orten zu Zwischenfällen gekommen, als sich Angehörige, die von der bevorstehenden Einziehung erfahren hatten, vor den Fabriktoren sammelten und von der Polizei vertrieben wurden.