 Eigene Parteigänger gegen Roosevelt. Washington, 28. Juni. Washington steht am Dienstag ganz unter dem Eindruck der schweren Niederlage, die Roose velt am Montag im Bundessenat erlitten hat, wo sich pro minente Mltglieder seiner eigenen Partei mit der republi kanischen Opposition Verbündeten, um dem Präsidenten die Ermächtigung zur Abwertung des amerikanischen Dollars sowie zum Ankauf ausländischen Silbers zu entziehen. Zur gleichen Zeit begann eine führende Gruppe von Demokraten im Unterhaus, dem von gewünschten „Neutralitäts"-Gesetzentwurf einige der übelsten Giftzähne auszubrechen, nämlich die Stellen, die dem amerikanischen Präsidenten erlaubt hätten, nach eigenem Ermessen Waren und Schiffe für die Bedürfnisse Englands und seiner Ver bündeten zur Verfügung zu stellen. Es zeigt sich nun offen, daß man Roosevelt nicht mehr traut, und daß die Erkenntnis, der Präsident müsse 1940 Platz machen, weil sonst das Land nach innen und außen nicht zur Ruhe kommen würde, selbst in Kreisen, die dem New Deal sehr nahestanden, immer mehr Platz greift.