 gegen den Lügenfeldzug. Paris, 15. Oktober. Der elsässische Abgeordnete Noss 6 nimmt in einem Brief an den stellvertretenden französischen Ministerpräsidenten gegen die in der Presse gegen ihn und feine Partei erhobenen Beschuldigungen Stellung, wonach sie die Abtrennung Elsaß-Lothringens von Frankreich und seine Wiedervereinigung mit dem Reich wünschten. Niemand im Elsaß, so schreibt Rosse, denke daran, diese Frage aufzuwerfen, halte es außerdem für verbrecherisch, gerade in diesem Augenblick ein Problem aufzurollen, daß die interessierten Parteien selbst als gelöst betrachteten. Rosse Weist ferner darauf hin, daß diese Agitation von Paris und nicht etwa von Elsaß-Lothringen aus lanciert sei.