 Jüdischer Proteststreik in Warschau. Warschau, 39. Juni. Die Warschauer jüdischen Orga nisationen haben am Dienstag einen zweistündigen Streik der jüdischen Betriebe und Geschäfte in Warschau durchge führt als Protest gegen die „Wogen judenfeindlicher Ter rorakte". Der Kurjer Czerwony bemerkt zu dieser jüdischen Aktion, bei der Bevölkerung äußerten sich lebhafte Zweifel, ob die jüdischen Organisatoren diesen Schritt wohl erwogen hätten und ob sie glaubten, auf dem Wege einer solchen -Protestkundgebung etwas zu erreichen.