 Keine neue nationalflämische Partei. Brüssel, 4. Januar. Die Bezirksvertretung der neuen Katholisch-flämischen Volkspartei hielt in Brüssel eine Ver sammlung unter dem Vorsitz des Senators Verbist ab. Die Versammlung stellte fest, daß der in dem Abkommen zwischen den flämischen Nationalisten und der flämisch katholischen Volkspartei vorgesehene Plan einer neuen nationalflämischen Partei, die sich auf die katholischen und auf die flämischen Nationalisten stützen sollte, angesichts der Haltung des Tührers des flämischen Nationalverbandes, de Clerq nicht zu verwirklichen sei. De Clerg habe erklärt, daß der flämische Nationalverband selbständig bleiben wolle. In politischen Kreisen ist man der Ansicht, daß die beiden flämischen Gruppen unter Aufrechterhaltung ihrer organi satorischen Selbständigkeit künftig trotzdem in den politischen und kulturellen Tragen namentlich im Parlament eng zu sammenarbeiten werden.