 Der Reichssportführer an Dr. Tehß-Inauart. Berlin, 13. März. Reichssportführer von Tscha m - mer und Osten sandte an den Bundeskanzler Dr. Seyß-Jnquart folgendes Telegramm: „Tief erschüt tert über die gewaltige 'historische Stunde, in der der Natio nalsozialismus Oesterreichs Schicksal in seine feste Hand nimmt, grüße ich Sie persönlich, alle nationalsozialistischen Kampfgenossen Ihrer herrlichen Heimat und nicht zuletzt Oesterreichs Turner und Sportler, die nunmehr einer jahr zehntelangen folgend mit uns allen in engster chalneradschaftlicher Verbundenheit an des großen deutschen 'Volkes Zukunft mitarbeiten werden. In herzlicher Freund schaft Heil Hitler! Ihr Reichssportführer v o n T sch a m m e r."