 Südafrika gegen Empirepropaganda. Pretoria, 25. Mai. In Brakpan bei Johannesburg fand eine eindrucksvolle Massenkundgebung statt, bei der eine sehr erfolgreiche Unterschriftensammlung für die unbedingte Neutralität Südafrikas durchgeführt wurde. Der Abgeorndete Erasmus wandte sich scharf gegen ge wisse Bestrebungen im Heer und prägte unter allgemeiner Zustimmung die Forderung: „Macht keine Khaki-Tommies aus uns. Macht aus uns, was wir sind nämlich Bürger von Südafrika!" Die Versammlung nahm dann eine Ent schließung an, in der sie jede direkte und indirekte Propa ganda, die von der englischen Empirepresse betrieben wird, um eine Teilnahme Südafrikas an einem ausländischen Krieg herbeizuführen, schärfstens mißbilligt. Auch die Re gistrierung von Freiwilligen sei „ein Teil einer schamlosen und schreienden Empire-Propaganda". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 