 Keine neuen Beschlüsse Frankreichs zur Nichteinmischung. Paris, 16. Juli. Am Freitag vormittag trat im Elysee unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik ein Mi nisterrat zusammen. Zunächst wurden auf Vorschlag des Justiz- bzw. Kriegsministers zahlreichen Persönlich keiten hohe Auszeichnungen der Ehrenlegion bewilligt. So dann unterzeichnete der Präsident der Republik eine Reihe von Beförderungen in der Justizverwaltung. Der Minister rat ernannte auf Vorschlag des und des Kriegesministers zum Kommandanten der dritten Le gion den Divisionsgeneral Fröre, der bisher Komman dant der 11. Division war. Die amtliche Mitteilung, die nach dem Ministerrat aus gegeben wurde, besagt im Zusammenhang mit der Prüfung der englischen Kompromißvorschläge in der Nichtein mischungsfrage lediglich, daß Außenminister Delbos seine Kollegen über die außenpolitische Lage unterrichtet habe. In gut unterrichteten Kreisen schließt man daraus, daß eine neue Entscheidung der Regierung im Laufe des Ministerrats nicht getroffen wurde, fondern daß die vom letzten Kabinettsrat angenommenen Be schlüsse einfach gebilligt worden seien. Der französische Vertreter im Londoner Ausschuß, Bot schafter Cor bin, habe demgemäß von der französischen Regierung entsprechende Anweisungen erhalten.