 Kontrolle der privaten Rüstungsindustrie in der Schweiz. Basel, 21. Februar. Die Anerkennung des Rätoroma nischen als vierter Schweizer Landessprache und ihre Ver ankerung in der Bundesverfassung wurde bei der Volksab stimmung am Sonntag mit 510000 Ja-Stimmen gegen 50 000 Nein-Stimmen angenommen. Gleichzeitig mit dieser Regierungsvorlage wurde ein Vorschlag der Bundesversammlung über eine Kontrolle der privaten Rüstungsindustrie mit 100 000 Ja gegen 110 000 Nein angenommen. Der in Artikel 11 der Bundesverfassung aufzunehmende Inhalt dieses Entwurfs bestimmt, daß die Herstellung, Be schaffung und der Vertrieb von Waffen, Munition, Spreng mitteln und sonstigem Kriegsmaterial und deren Bestand teilen einer Bewilligung des Bundes bedarf. Die Ein- und Ausfuhr von Wehrmitteln darf nur mit Genehmigung des -Bundes erfolgen. Der Bund ist danach auch berechtigt, die Durchfuhr von Waffen durch die Schweiz von einer Be willigung abhängig zu machen.