 Churchills zoologischer Garten. Rom, 22. Mai. Nach einer Mitteilung des britischen Luftfahrtminifteriums warf in der Nacht zum Mittwoch ein deutscher Flieger über Südost-England Bomben ab, wobei „anscheinend lediglich eine Hühnerfarm, in der ein Stall teil weife zertrümmert ist, beschädigt wurde." Churchills Tierreich ist groß! Nach Hunden, Katzen und Karnickeln kommen nun also die Hühner dran, wobei man es vielleicht als einen Fortschritt werten kann, daß nicht nur ein Huhn, sondern bereits eine ganze Farm getroffen wor den ist. Ja, unsere Flieger üben sich; und wenn das so wei ter geht/werden sie über Windhunde, Bulldoggen und Horn ochsen hinweg schließlich sogar den britischen Löwen einmal so treffen, daß ihm das Lügen endgültig vergeht.