 Das „Lager der nationalen Einigung" im Parlament. Warschau, 30. November. Unter dem Vorsitz des Obersten Koc wurde am Montag von dem Sejm-Abgeordneten und Senatoren, die ihren Beitritt zum „Lager der nationalen Einigung" erklärt haben, die Gründung einer parla mentarischen Gruppe des „Lagers der nationalen Einigung" beschlossen. Zum Vorsitzenden der Sejm-Gruppe wurde der Abge ordnete Tomaszk i e w i e z, zum Vorsitzenden der 'se natsgruppe General Galica und zum Leiter der Gesamt gruppe der Sejm-Abgeordnete Swidzinski gewählt. Rund 150 Abgeordnete haben sich der parlamentarischen Gruppe angeschlossen. Man hält es nicht für ausgeschlossen, daß jetzt auch geg nerisch eingestellte Mitglieder des Sejm und des Senats ebenfalls zur Gründung von Organisationen bezw. Klubs anderer politischer Färbung schreiten werden.