 Franco nimmt spanische Karfreitagßsitte wieder auf. Salamanca, 26. März. Staatschef General Franeo hat die während der letzten Jahre der Republik nicht mehr aus geübte alte spanische Sitte wieder aufgenommen, am Kar freitag einige zum Tode Verurteilte zu begna digen. Sechzehn Personen, darunter Offiziere, Unteroffi ziere und Polizeibeamte, die auf marxistischer Seite ge kämpft hatten und wegen schwerer Verbrechen vom Kriegs gericht Zum Tode verurteilt waren, wurden begnadigt. In der Nacht Zum Freitag erschienen nationale Flieger über den 'gegnerischen Stellungen an der Madrider Front. Die Flieger belegten größere Ansammlungen der Bolsche wisten bei El Pardo und Befestigungsanlagen nördlich von Madrid mit Bomben. Weitere Bombenangriffe erfolgten am Freitag auf bolschewistische Anlagen von Alcazar de San Juan, einer größeren Bahnstation, über die bisher Trans porte bolschewistischer Söldner und Munition von Alicante und Valencia an die Front gingen. Die Bomben richteten so großen Schaden an, datz der Bahnverkehr eingestellt werden mußte.