 Die Sowjet-Presse verschweigt Protektorat. Moskau, 18. März. Ueber die Auflösung der Dschecho- Slowakei und die weitere Entwicklung der Ereignisse in Mitteleuropa finden sich in der Moskauer Presse keine eige nen Kommentare mehr. Die Blätter sind lediglich bemüht, aus der deutschfeindlichen Hetzpresse des Auslandes eine möglichst vollständige Blütenlese zu geben. Im übrigen ist beachtlich, daß die Proklamation de.S Führers und die Errichtung des Protektorats von der Sow jetpresse im allgemeinen verschwiegen wird.