 Tagung der Aerzte des öffentlichen Gesundheitsdienstes. Danzig, 8. Juni. Am Mittwoch eröffnete der Direktor beim Reichsgesundheitsamts, Dr. Schutt-Berlin, die Jahres hauptversammlung der Wissenschaftlichen Gesellschaft der Deutschen Aerzte des öffentlichen Gesundheitsdienstes. Er begrüßte Ministerialdirektor Dr. G ritt als Vertreter des Reichsministers des Innern und Leiter des Reichsaus schusses für Volksgesundheitsdienst, ferner Gauleiter Forster und den Vertreter des Senats sowie die große Anzahl von Angehörigen der Reichsministerien und anderer interessierter Kreise. In seinem Vortrag über die „Bedeutung der wissen schaftlichen Erb- und Rassenforschung für die praktische Ge sundheitspflege" ging er auf die Pflanzen- und Tier züchtung nach erbbiologischen Grundsätzen für die Er nährung des deutschen Volkes über. Weiter legte er den Anteil der Erbforschung an der wirksamen Bekämpfung nicht nur der Erbkrankheiten, sondern auch anderer, nicht erblicher Erkrankungen, wie Tuberkulose, Diphtherie, Krebs und Rheumatismus, klar und ging auch auf die Bedeutung des erbbiologischen Vaterschaftsnachweises in Unterhalts prozessen und zum Nachweis der arischen Abstammung ein. Abschließend gab der Redner Ausblicke auf eine Lösung der Probleme, die Pfpchopathen, Asoziale und Kriminelle der praktischen Gesundheitspflege stellen. In einem weiteren Vortrag „Ziel und Methoden der erbbiologischen Bestandaufnahme" besprach Medizinalrat Dr. Vellguth-Berlin grundsätzliche Fragen der Arztestand aufnahme. Es handelt sich hier um ein Gemeinschaftswerk, an dem jedes der 800 Gesundheitsämter beteiligt ist. Die Aerztestandaufnahme soll in erster Linie den praktischen Erfordernissen der Erb- und Rassenpflege dienen.