 Das Attentat auf Oberst Koc. Warschau, 22. Juli. Die Veröffentlichung der von Stunde zu Stunde erwarteten amtlichen Verlautbarung über die bisherigen Ergebnisse der Untersuchung des Anschlags auf Oberst Koc, die endlich Licht über die Per son des Täters und die politischen Hintergründe des Ver brechens bringen soll, wird immer wieder hinausgeschoben, da sich der Kreis der mittelbar und unmittelbar beteiligten Personen ständig erweitert. In den letzten 24 Stunden wurde wiederum eine Reihe von Haussuchungen und Ver haftungen sowohl in Warschau wie auch in der Provinz durchgeführt. Aus den'zahlreichen bisherigen Verhaftungen kann ge schlossen werden, daß der Kreis der an dem Anschlag betel ligten Personen sich nicht auf einige wenige Menschen be schränkt, sondern daß hinter dem Anschlag eine größere Gruppe stehen mutz, über deren parteipolitische Zugehörig keit allerdings vorläufig, wie verlautet, nichts gesagt wer den könne, obwohl die Untersuchung auf diesem Gebiet be reits zu bestimmten Ergebnissen geführt Habs. Den Verant wortlichen Stellen liegt begreiflicherweise sehr viel daran, den für dieses Verbrechen Verantwortlichen Kreis bis auf den letzten Mann ausfindig und unschädlich zu machen. Be vor dies nicht gelungen ist, wird mit einer amtlichen Be kanntgabe der Ergebnisse der Untersuchung kaum zu rech nen fern. Die Sektion der Leiche des Täters ergab, daß die Explo sion in einem Augenblick erfolgt sein muß, als sich der Täter in knieender Haltung befand. Wahrscheinlich wollte er gerade die Bombe unmittelbar vor dem übrigens verschlosse nen Tore eingraben, denn sein Kopf, die Hände und der Brustkasten wurden durch die Explosion vollständig zer rissen, während der Unterleib und die Beine fast unverletzt blieben. Man nimmt an, daß der Täter die Bombe mit der Hand eingraben wollte, da man an den aufgeschundenen Fingern Spuren von Sand fand. Er hatte sich dafür offen bar den Augenblick ausgesucht, in dem sich der patrouillie rende Polizeibeamte nach Abschreiten des Weges gerade in das Haus begeben hatte, um zu melden, daß alles in Ord nung sei.