 Segler im Oelzeug. Kiel, 4. August. Die Großkampftage der Nationen auf der Kieler Förde beginnen mit der Ausfahrt der Segler aus Kiel. Keinen Segler sah man am Dienstag morgen ohne Oel zeug. Schon in den frühen Morgenstunden eilten sie zu ihren Booten, um für die zu erwartende Sturmregatta alles klar zu machen. Der Kieler Hafen selbst bietet einen eigenartigen Anblick. Der Sturm hat das Wasser hinausgetrieben, so daß man die zahlreichen Zuschauerjachten, die zwischen Olympiahafen und Bellevue-Brücke festgemacht haben, beinahe zu Fuß erreichen könnte. Auch die Hanse-Kogge, auf der das Olympische Feuer lodert, das am Montag abend entzündet wurde, scheint in greifbare Nähe gerückt zu sein. Vor dem Olympiahafen selbst sind bereits die Schleppfahrzeuge der Kriegsmarine eingetroffen, die die Jachten hinausbringen sollen zum Start auf der Außenförde. Fast alle Teilnehmer machen heute von dieser Schlepp möglichkeit Gebrauch, da man bei dem Sturm Boote und Segel nicht schon vor der Regatta aufs Spiel setzen möchte.