 Gafencu und Cincar-Markowitsch prüfen die Lage. Bukarest, 2g. Mai. Außenminister Gafencu reiste am Sonnabend von Bukarest nach Turn-Severin, wo er sich an Bord eines Donaudampfers begibt, auf der er den Sonntag zusammen mit dem aus Belgrad kommenden jugoslawischen Außenminister Cinear -M arkowitsch verbringen wird. Von amtlicher rumänischer Seite erfolgte bisher keiner lei Mitteilung, doch verlautet in unterrichteten Kreisen, daß die beiden Außenminister in erster Linie die Stellungnahme ihrer verbündeten Staaten zum englisch-türkischen Abkom men und den sich daraus möglicherweise für den Balkanbund ergebenden Folgen überprüfen wollen.