 Ein Gesetz, das Palästina und Indien ignoriert. London, 19. Juli. Innenminister Sir Samuel Hoare brachte am Mittwoch im Parlament das „Gesetz zur Ver hinderung von Gewalttaten!" ein. Das Gefetz richtet sich nicht, wie man annehmen sollte, gegen das britische Unwe sen in Palästina und Indien, sondern gegen die irischen Na tionalisten, deren Bombenattentate in ganz England weit gehende Beunruhigung ausgelöst haben. Mit dem Gesetz sollen dem Innenminister besondere Voll machten Zur Bekämpfung derartiger Ausschreitungen gege ben werden.