 „Italien vergibt seine Freundschaft nicht leichtfertig." Rom, 14. Mai. Zu den französischen Stimmen, die be reits von der Möglichkeit freundschaftlicher Beziehungen mit Italien sprechen wollen, erklärt Tevere, daß ein großer Unterschied Zwischen „guten Beziehun gen" und „Freundschaft" bestehe. So beständen beispielsweise gute Beziehungen zwischen Italien und England, während Italien mit Deutschland be freundet sei. Das-italienische Volk vergesse wie dies Mussolini in einer seiner früheren Reden betont habe nicht schnell. Wenn auch die faschistische Diplomatie auf eine Befriedung in Europa gerichtet sei, so bedeute dies doch keineswegs, daß Italien geneigt sei, seine Freundschaft leichtfertig an jene zu vergeben, die immer seine Feinde waren, und unter denen sich vor allem Frankreich befinde.