 Amerikanische Stimme Zum Berliner Stillhalteabkommen. New Jork, 17. Mai. Herald Tribüne beschäftigt sich in einem Leitartikel eingehend mit den in Berlin erfolgreich abgeschlossenen Stillhalteverhandlungen. Das amerikanische Blatt würdigt das Ergebnis dieser Besprechungen und gibt seinem Bedauern darüber Ausdruck, daß eine so wichtige und in jeder Hinsicht erfreuliche Vereinbarung, auch wenn es sich dabei nur um die Regelung der kurzfristigen deutschen Auslandsschulden handele, mit Rücksicht auf seine grund sätzliche Bedeutung nicht eine stärkere Beachtung finde, als es in der Weltpresse tatsächlich der Fall sei. Es erklärt, daß das in Berlin erzielte freundschaftliche Abkommen gerade in einer Zeit, in der die diplomatischen Beziehungen zwischen Deutschland und den Mächten, die nicht zur Achse gehörten, so gespannt seien wie in den letzten Monaten, „eine Quelle von mehr als gewöhnlicher Befriedi gung" sein sollte.