 Tagung der Leitung der Reichspropagandaämter. Berlin, 2. November. Im Festsaal des Reichsministe riums für Volksaufklärung und Propaganda fand am Dienstag eine Tagung der Leiter der Reichs - propagandaämter statt, in der u. a. SS.-Gruppen fllhrer He ydrich über die Zusammenarbeit zwischen den Aemtern des Sicherheitsdienstes und den Dienststellen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda sprach. Den Abschluß der Tagung bildete eine Rede des Reichs ministers Dr. Goebbels über eine Reihe von Problemen inner- und außenpolitischer Art.