 „Lavoro Fascista" zum französischen Kammerbeschlust. Rom, 16. Januar. In dem einstimmigen Ermöchtigungs beschluß der französischen Kammer sieht der Direktor des Lavoro Fascista ein gefährliches Doppelspiel der Pariser Politik. Unter der Überschrift „Einstimmigkeit in der Heuche lei" geißelt er die' Unfähigkeit Frankreichs, Realpolitik zu treiben. Während die italienische, Antwortnote ganz klar den Wunsch und die Bereitschaft Italiens betone, für die Zurückziehung aller nichtspanischen Kämpfer einzutreten, falls die übrigen Regierungen in diesen Vorschlag einwillig ten, spreche Frankreich von feinem „guten Willen", der jedoch nach Ansicht des Blattes nicht dazu bestimmt sei, die Frei willigen aus Spanien zurückzurufen, fondern vielmehr die weiteren Entsendungen von Freiwilligen zu verheimlichen. Bezeichnenderweise handele es sich um einen bedingten Beschluß, dessen praktische Durchführung von der Kammer von weiteren Abmachungen abhängig gemacht worden sei. Auch untersage er keineswegs die einmifchungswütige Hal tung der Presse und der Linksorganisationen, ebensowenig habe der Beschluß rückwirkende Kraft, wie auch der Zusatz antrag, die französischen Freiwilligen zur Rückkehr nach Frankreich zu zwingen, abgelehnt worden sei. Der fran zösische Gesetzentwurf sei daher einer jener zahlreichen Deck mäntel, unter denen die dem Untergang geweihten Demo kratien in der trügerischen Hoffnung, dem Sturm auszu weichen, das Gewitter geradezu Heraufbeschwörten.