 „Das kommunistische Heer bereits in Frankreich!" Paris, 25. Februar. Der Gründer und Vorsitzende der Französischen Volkspartei und Bürgermeister der Pariser Vorstadt St. Denis, Doriot, sprach am Mittwoch abend über den Kommunismus in Frankreich und Spanien. Die Kommunisten in Frankreich seien ein ausländisches Heer, das aus dem Boden Frankreichs sein Lager bezogen habe. Die französischen Kommunisten seien die Sklaven Moskaus. Die Sowjetpolitik in Spanien sei ein Skandal. Moskau wolle den Krieg dort, um ihn im Osten zu verhüten. Die kommunistische Partei in Frankreich habe sich sogar schon offen zum Krieg bekannt. Doriot forderte alle Franzosen auf, sich zur Bekämpfung des zersetzenden Kommunismus zusammenzuschließen.