 Deutsche Ehrung für Ekuadors ehemaligen Kriegsminister. Washington, 12. Januar. Der deutsche Geschäftsträger Thomsen gab am Dienstag ein Frühstück zu Ehren des ekuadorianischen Militärattaches, Brigadegenerals Freile, der seinerzeit als Kriegsminister von Ekuador die Suche nach den abgestürzten deutschen Verkehrsfliegern am Chim borazo geleitet und ihnen ein militärisches Ehrenbegräbnis gegeben hatte. Während des Frühstücks überreichte ihm der Geschäfts träger den Stern des Ehrenzeichens des Deutschen Roten Kreuzes.