 Doriot Zur politischen Lage. Paris-, 21. Dezember. Die Französische Volkspartei ver anstaltete am Dienstag in der Winterradrennbahn eine Kundgebung, in deren Verlauf der Vorsitzende Doriot die politische Lage entwickelte. Doriot sprach zunächst über die Innenpolitik und er klärte, daß die Radikalsozialen nach dem Verlust ihrer alten Verbündeten, der Marxisten, auf die stimmen der natio nalen Parteien nur unter drei Bedingungen rechnen dürften: .I.AuflöfungderKommu n i st i s ch e n P a r t e i, 2. neue Ausländerbestimmungen, 3. Wahlreform. Zur Außenpolitik übergehend, meinte Doriot, über drei Fragen könne seiner Ansicht nach eine Einigung erzielt werden, und zwar über Dschibuti in Form eines Ab kommens, über den Transit italienischer Waren durch den Suez-Kanal, wo die Franzosen und Engländer über die italienischen Forderungen verhandeln könnten, und über Spanien durch Anerkennung der Burgos-Regierung, die im Interesse Frankreichs liege.