 Polens Presse zum Jahreswechsel. Warschau, 2. Januar. Die Neujahrsbetrachtungen der polnischen Presse unterstreichen größtenteils die Notwendig keit, die wirtschaftlichen Kräfte des Landes zu stärken und neu Zu organisieren. Aus einer Reihe von Aufsätzen ist zu entnehmen, daß dieser Appell an die eigenen Kräfte die Folge des Zusammenbruches des Genfer Institutes und des Mißtrauens gegen internationale kollektive Vereinba rungen ist. Die Gazeta Polska stellt fest, daß das Jahr 1937 im Zeichen einer wirtschaftlichen Besserung stand. In vieler Hinsicht könne man das letzte Jahr als das einer Wende be zeichnen, denn die 'neue Wirtschaftspolitik fei zu der Er kenntnis der Notwendigkeit gelangt, die wirtschaftliche «struktur Polens umzubauen. Das Militärblatt Polska Zbrojna stellt die Gebote der Landesverteidigung in den Vordergrund der Aufgaben. Marschall Pilsudski selbst habe Polen das Mißtrauen gegen den Wert kollektiver Sicherheit gelehnt. In Polen sei die Genfer Krise rechtzeitig vorhergesehen worden, und mit Ge nugtuung sehe man, daß nicht nur England mit Polen hier in übereinstimme, sondern daß auch das Polen sonst so nahe stehende, aber voll von doktrinären Vorurteilen steckende Frankreich langsam die Richtigkeit des polnischen Weges zu verstehen beginne, der die Teilung der Welt in ideo logisch sich feindlich gegenüberstehende Lager ablehne. Bei der Betrachtung der Außenpolitik gelangt das Blatt zu der Feststellung, daß das W e r k d e r V e r st ä n d i g u n g mit Deutschland erneut seine Lebe n s p robe bestan d e n habe. Zum Schluß wird noch einmal die Notwendigkeit der Sammlung der eigenen Kräfte, vor allem für die Zwecke der Landesverteidigung, unterstrichen. Expreß Poranny fordert für das jetzt beginnende 29. Jahr der polnischen Unabhängigkeit beherzte Entschließungen hin sichtlich des sozialen und wirtschaftlichen Umbaues im Lande. Reformen seien nötig, damit der polnische Staat sich in einen wirtschaftlichen Organismus verwandele, der sich auf den Grundsätzen sozialer Gerechtigkeit aufbaue. Von den rechtseingestellten oppositionellen Blättern weist DZrennik Narodowy vor allem auf die in diesem Jahr über all in Europa weiter wachsende Geistesströmung des Natio nalismus hin, die nacheinander die einzelnen Staaten er obere. Diese Strömung habe die jüdische Frage in den Vordergrund gestellt. Die nationale Erneuerung fordere gleichzeitig die Ausschließung der Juden und de s jüdischen Geistes aus Europa. Die Lösung der Judenfrage sei Zum Hauptlebensprogramm der euro päischen Nationen geworden.