 Unterhaus lehnt Mißtrauensantrag der Labour Party ab. London, 14. April. Im Unterhaus erging sich im weiteren Verlauf der außenpolitischen Aussprache der Leiter der Oppositionsliberalen Sir Archibald Sinclair in scharfer Kritik. Die Nichteinmischungspolitik sei ein Fehlschlag. Die englische Regierung habe ihre Pflicht seit Ende des Jahres vernachlässigt. Daß die Regierung den englischen Schiffen geraten habe, nicht nach Bilbao zu gehen, legte Sinclair als eine Einmischung in die inneren Verhältnisse Spaniens aus. Die Regierung müsse erklären, daß das Nichtein mischungsabkommen von allen Unterzeichnern ohne Ein schränkungen beobachtet werden müßte. Die Rechte des wirtschaftlichen Verkehrs dürften für Bilbao und Valencia nicht beschränkt werden. Die britische Regierung sollte mit der französischen aufs engste zusammenarbeiten, um diese Politik wirksam zu gestalten. Für die Konservativen sprach Winston Churchill, der sich einleitend vor allem gegen Sinclair wandte, von dem er sagte, Sinclair fordere, mit der überwältigenden Seemacht Großbritanniens die Blockade um Bilbao zu brechen. Die Blockade aber sei im Kriege eine völlig legitime Handlung. Im übrigen, so erklärte Churchill, unterstütze er die Politik des englischen Außenministers, der richtig gehandelt habe, so wohl was Englands Defensivbllndnis mit Frankreich an lange, das Englands einzige Sicherheit in diesen Jahren säumiger Vorbereitung sei, als auch im Nichteinmischungs ausschutz. In der weiteren Aussprache im Unterhaus über die Bilbaofrage setzten sich die konservativen Abgeordneten Cazalet und Sandys dafür ein, daß England den Bürger kriegsparteien in Spanien das Recht kriegführender Mächte Zugestehe. Für die Opposition griff dann der Labourabgeordnete Noel Baker nochmals in die Aussprache ein mit der Be hauptung, daß Ministerpräsident Baldwin mit seiner Er klärung am Montag, in der er die englische Schiffahrt davor warnte, Bilbao anzulaufen, tatsächlich Francas Blockade anerkannt habe. Für die Regierung antwortete Außenminister Eden. Er unterstrich, daß man die Rechte einer kriegführenden Macht nicht nur einer Seite in Spanien zubilligen könnte, sondern entweder beiden Seiten oder keiner. Die Regierung hätte, aber eine schwere Verantwortung auf sich geladen, hätte sie hinsichtlich Bilbaos die britische Schiffahrt nicht gewarnt. Britische Schiffahrtskreise teilten auch keineswegs den Un willen der Opposition, vielmehr hätten sie Verständnis für die Haltung der Regierung. Eden verlas als Beweis hier für ein Telegramm, das er aus führenden Schiffahrts kreisen erhalten hat. Darin heißt es, es wäre falsch, etwa den Eindruck zu erwecken, daß die Wirtschaft mit dem, was die Regierung getan habe, unzufrieden sei. Men sagte darauf, die Opposition wünsche, so wie er es verstehe, an scheinend, daß britische Minenräumboote unter dem Schutz der britischen Flotte den Weg nach Bilbao freimachen und die englischen Schiffe in den Hafen von Bilbao führen sollten. Eine derartige Handlung aber würde unvermeid lich als Einmischung ausgelegt werden können. Der Außenminister'kündigte dann an, daß die Erörte rung des Planes der Zurückziehung von Freiwilligen in der nächsten Sitzung des Nichteinmischungsausschusses wie der aufgenommen werden solle. Solange England nicht be reit sei, mit Menschen, Geld und Munition in Spanien ein zugreifen, fei es die richtige Politik, daß England weiter alles in feinen Kräften Stehende tue, um die Nichtein mischung wirksam zu machen. Es wäre der Gipfel der Torheit, wenn England in dieser Zeit einen Schritt unter nähme, der den Vorwand dazu liefern könne, das ganze Nichteinmischungsabkommen über den Haufen zu werfen. Zu einer von einem Abgeordneten gemachten Anregung einer Vermittlung in Spanien sagte Eden, daß, wenn Eng land je einen Beitrag zur Beendigung dieses Konfliktes geben könnte, dieser Beitrag bereitwillig und eifrig geleistet werden würde. Die im Anschluß an die Rede Edens vorgenommene Ab stimmung über den Mißtrauensantrag der La bour-Partei ergab für die Regierung einen Sieg mit 345 gegen 130 Stimmen.