 Tie Maulwurfsarbeit der Kommunisten. Kopenhagen, 28. November. Die innenpolitische Krise in Frankreich, die auch das Hauptthema der Kopenhagener Presse bildet, wird in einem Leitartikel von Nationaltidende unter dem Gesichtspunkt der kommunistis chen Maul wurfsarbeit kommentiert, die die innere Ordnung untergraben habe. Frankreich bekomme in diesen Tagen bitter zu spüren, was es heiße, „Arm in Arm mit dem Teufel zu gehen". Das Blatt beleuchtet weiter den unersetzlichen Schaden, der Frankreich aus dem Sowjetpakt erwachsen sei. Die Bol schewisten hätten niemals ein ehrliches Spiel getrieben. In den Kolonien versuchten sw die Eingeborenen aufzuwiegeln, im Heer wollten sie die Disziplin untergraben, und -in Frankreichs Wirtschaft gehörten Streiks in den letzten Jah ren zur Tagesordnung. Auch das konservative Wirtschaftsblatt Börsen beschäf tigt sich eingehend mit der Generalstreiksdrohung in Frank reich, wobei es besonders bei den Betrachtungen des Haupt organs der dänischen Regierungspartei, „Social Demo kraten", über „die tragische Situation der französischen Arbeiterklasse" verweilt. Von größerem Interesse als diese Feststellung, meint „Börsen", wäre gewesen, wenn das Blatt gleichzeitig festgestellt hätte, wo die Verantwortung dafür liege. Diese trage nämlich die Volksfront, die unter großem Lärm die 40-Stunden-Woche und eine Reihe ande rer „Reformen" erzwungen habe, die zu der Erschütterung der wirtschaftlichen Stellung Frankreichs geführt habe. Diese „Arbeiterführer" hätten Brot versprochen, aber heute sehe der französische Arbeiter, daß er nur Steine be kommen habe, und drohe in seiner Verzweiflung damit, diese Steine gegen die Regierung zu schleudern statt gegen diejenigen, die ihn irreführten.