 Keine konstruktive Friedenspolitik Englands. London, 4. Juli. Im Manchester Guardian erklärt Lord Tavistock, ein bekanntes Oberhausmitglied (konservativ) eindeutig, daß ein K r i e g w e g e n D a n z i g Unsinn sein würde. Diese Erklärung einer so bekannten englischen Persönlichkeit ist umso beachtlicher, als die englische Presse schon seit längerem voll unter dem Motto steht: „Die Danziger Frage ist eine Frage von Krieg oder Frieden". Lord Tavistock beklagt sich Zunächst darüber, daß eng lischerseits jegliche konstruktive Friedenspolitik vernachlässigt worden sei. Man könne nur hoffen, daß man jetzt einsehe, daß die Aufhebung der Trennung Danzigs von Deutschland und Danzig sei eine deutsche Stadt ein völlig unzu reichender Grund für einen Weltkrieg sei. Man müsse aber fürchten, daß die britische Regierung Feindseligkeiten wegen Danzig zum Ausbruch bringe, entweder auf den Druck der jenigen hin, die finanzielle Interessen in Polen haben, oder weil die britische Regierung Angst habe vor der Anklage der Feigheit von Seiten ihrer kriegerischen Kritiker. Es sei schlimm genug, ein unsinniges Versprechen abzu geben, noch schlimmer aber, ein solches einzuhalten. Die Hin schlachtung von Millionen für eine Sache, die nicht völlig gerechtfertigt sei, habe mit Ehre nichts zu tun.