 Die Verordnung zur Wiederherstellung des Straszendildes. Berlin, 12. November. Die vom Beauftragten für den Vierjahresplan, Generalseldmarschall Göring, erlassene Verordnung zur Wiederherstellung des Straßenbildes bei jüdischen Gewerbebetrieben hat folgenden Wortlaut: „Ans Grund der Verordnung zur Durchführung des Vierjahresplans vom 18. 10. 36 (RGBI. I S. 887) verordne ich folgendes: 8 1. Alle Schäden, welche durch die Empörung des Volkes über die Hetze des internationalen Judentums gegen das nationalsozialistische Deutschland am 8., 9. und 19. Novem ber 1938 an jüdischen Gewerbebetrieben und Wohnungen entstanden sind, sind von dem jüdischen Inhaber oder jü dischen Gewerbetreibenden sofort zu beseitigen. 8 2. Die Kosten der Wiederherstellung trägt der Inhaber der betroffenen jüdischen Gewerbebetriebe und Wohnungen. „Versicherungsansprüche von Juden deutscher Staatsange hörigkeit werden zu Gunsten des Reiches beschlagnahmt. 8 3. Der Reichswirtschaftsminister wird ermächtigt, im Be nehmen mit den beteiligten Reichsämtern Durchführungs bestimmungen zu erlassen. * Berlin, den 12. November 1938. Der Beauftragte für den Vierjahresplan gez. Göring, Generalseldmarschall."