 Dr. Goebbels 40 Jahre alt. Berlin, 23. Oktober. Am 23. Oktober vollendet der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda, Reichsleiter und Gauleiter von Berlin, Dr. Josßph Goeb bels, sein 43. Lebensjahr. „Ein gewisser Herr Goebbels, man sagt, er käme aus dem Ruhrgebiet, produzierte sich ... " las man vor 11 Jahren in der Berliner Presse. Und hätte jemand der Journaille gesagt, daß dieser aus dem Westen zugezogene und schwer verkannte Herr einstmals ihr Wohl und Wehe in der Hand halten, daß er als Minister des Deutschen Reiches die Geschicke unseres kulturellen Lebens betreuen würde, so hätte diese laut gelacht. Die Spitzel meldeten: Ein junger Mensch unbekannten Herkommens, sieht ziemlich verhungert aus, hitzige Augen, kleine Gestalt der ist gerade der Richtige! Seltsamerweise brachte es der also Angesprochene fertig, die schlimmsten Bestien der Unterwelt des roten Berlin der art zu zähmen, daß sich das überhebliche Lächeln der Presse juden sehr schnell in gellende Haßausbrüche verwandelte. An dem schmächtig scheinenden Mann mußte etwas dran sein: man konnte nicht verheimlichen, daß er im Handum drehen Tausende von kräftigen jungen Burischen um sich ver sammelte, die für ihn durchs Feuer gingen. Man stellte mit Erstaunen fest, daß dieser gewisse Herr Goebbels alles an dere als ein Feigling war, stets da erschien, wo es am wil desten herging und sich dann verdammt kräftig zeigte. Eine unglaubliche Energie, die Zähigkeit des Sohnes des Volkes, der sich vorgenommen hat, ein großes Werk allen Widerständen zum Trotz anzupacken und zu vollenden, er wies sich als beispielloser Motor. Gesunder Mutterwitz ver half dem Rheinländer zu einer Schlagfertigkeit, die erbar mungslos sein konnte. Und der im leidenschaftlichen Stu dium und kluger Beobachtung geübte Instinkt führte zu einer Kenntnis der menschlichen Art, die ihn als den gebo renen Anwalt der Massen erscheinen ließ. So eroberte der junge Doktor Berlin für Adolf Hitler und symbolisierte damit eine Bewegung, die allein durch Kühnheit und übermenschlichen Willen Erfolge herbeizu führen gewohnt ist, die die Welt für unmöglich hält. Joseph Goebbels hatte reichlich Gelegenheit, die Wil lenskraft als vornehmsten Besitz des politischen Kämp fers anzusehen, der hoffnungslos erscheinende Entwicklun gen aufhalten will. Der rastlose junge Student hatte bei den Wissenschaften die Erkenntnisse, die er suchte, nicht ge funden. Er wollte sie aber finden und fand sie auch, aber ganz woanders: im Volke. Bei den in eine furchtbar verän derte Heimat zurückgekehrten Feldgrauen, siei denen er mit Kumpels und Bauern den Widerstand an Rhein und Ruhr organisierte, begann der Suchende zu finden. Und der von Verrat, Verfolgung und Unglück immer wieder bleiern her abgesenkten Ohnmacht lieferte er sich nie aus. Er glaubte und wollte. Und so erkämpfte er sich, was Hörsäle und Studierstube ihm schuldig geblieben waren. Seine „Nationalsozialistischen Briefe" predigten deshalb um 1925 etwas anderes als die idealistischen, aber sektiererischen Schriften der vaterländischen Gruppen: Nicht bürgerliche Reaktion mit schwarz-weiß-rotem Bändchen, sondern eine alle mitreißende Revolution nur kann das neue Deutsch land schaffen. Der zum Leitartikler Gewordene predigt aber nicht nur, er setzt sich auf der Straße, auf der Zeche, in den Fabrikhallen und Versammlungslokalen auch persön lich ein und begründet damit den neuen Journalisten^ Er schreibt nicht nur im stillen, fondern tut seinen Mund auch in voller Öffentlichkeit auf, wo Klamotten hageln, Biergläser fliegen, Knüppel krachen. So wurde er der Richtige für die rote Reichshauptstadt, formte hier die Besten der halb noch in bürgerlicher Mentalität befangenen Gemeinde und schuf geübt eine schlagkräftige Organisation, die halb erstarkt bereits Proben ihres Könnens liefern mußte an ihrer Spitze der nimmermüde Doktor mit schwarzer Lüsterjacke oder verwaschenem Trenchcoat. In dieser Zeit kam die Joseph Goebbels innewohnende Künstlernatur wenig zu ihrem Recht. Einfachere, primitive, aber grundlegende Dinge hatten das Vorrecht. Erst nach und nach, in der immer meisterhafter werdenden Formulierung seiner Versammlungs- und Reichstagsreden und „Angriffe- Artikel, der Stilkunst in den Plakaten der NSDAP., in der mitreißenden Note der Nazikundgebungen konnte sich mehr und mehr diese besondere Seite des Gallleiters und nun mehrigen Reichs propagand.gleiters zeigen. Voll und ganz wurde dann das Amt, das das Drrtte Reich ihm gab, seiner Persönlichkeit gerecht: der Doktor ward der Minister der künstlerisch schaffen de nMens ch e n, der Bühnen- und Filmleute, der Presse männer, Musiker, Bildhauer, Schriftsteller, Maler und Funkschaffenden. Er begann sie im gleichen Geist zu er ziehen, wie einst Kumpel und SA.-Mann und formte einen neuen Typ, bei dem Gesinnung und Leistung zusammen wachsen. Menschen formen und lenken, ob einst Ar beitslose aus dem Berliner Beusselkietz oder komplizierte Kopsarbeiter, das ist die Berufung von Dr. Joseph Goebbels geworden. Mit dieser Aufgabe steht der nunmehr Mäh rige bei seinem Führer.