 Um das Verbot politischer Uniformen in England. London, 11. November. Der Gesetzentwurf über das Verbot politischer Uniformen, der dem Unterhaus zugegangen ist, sieht vor, daß das Tragen Poli tischer Uniformen in Zukunft einem Verstoß gegen die öffentliche Ordnung gleichgesetzt werden soll. Die Gesetzes bestimmungen sind jedoch äußerst unbestimmt gehalten, um es weitgehend der Polizeipraxis zu überlassen, was als eine politische Uniform anzusehen sei. Als sicher kann es aber gelten, daß z. B. die Uniformen der Heilsarmee und der Pfadfinder nicht unter dieses Gesetz fallen. Das Gesetz enthält eine Bestimmung, die das Aufstellen und die Unterhaltung von sogenannten Parteiarmeen ver bietet und unter Strafe stellt. Die Negierung ist zwar der Ansicht, daß derartige Organisationen zur Zeit in England nicht vorhanden seien, sie wünscht aber die Möglichkeit zu haben, die Bildung derartiger Einrichtungen im Keim zu ersticken. Eine weitere Bestimmung des Gesetzes stellt die Ein schüchterung von Teilen der Bevölkerung durch „Entfaltung physischer Gewalt" unter Strafe. Die Polizei erhält die Vollmacht, politische Kundgebungen aufzulösen oder zu be schränken. Sie soll aber nicht das Recht haben, Zusammen künfte zu verbieten; sie darf lediglich Personen, die öffent liche Versammlungen stören, entfernen. Das Tragen von Angriffswaffen wird ebenfalls unter Strafe gestellt.