 Prag spart Auslandsvertretungen ein. Prag, 26. Oktober. Das Ministerium des Aeußern hat in Berücksichtigung der neuen politischen und finanziellen Lage sowie der neuen wirtschaftlichen Struktur des Staates von der Errichtung einiger Vertretungsbehörden abgesehen, die von der Regierung bereits bewilligt worden waren. Aufgehoben werden Konsulate und Generalkonsulate in den Orten, in denen sich Gesandtschaften befinden. In Zusammenhang mit der neuen wirtschaftlichen Struktur des Staates wird auch die Frage der Aushebung einiger Gesandtschaften und Konsulate erwogen, allerdings im Einvernehmen mit wirtschaftlichen Kreisen, auf deren Interessen dabei vor allem Rücksicht genommen wird. Auch der sachliche Aufwand der Auslandsvertretungen wird vom Ministerium herabgesetzt werden.