 Polnischer Kominternagent stellt sich der Polizei. Warschau, 17. März. Der von den polnischen Gerichten wegen kommunistischer Betätigung verfolgte ukrainische Student des Lemberger Polytechnikums, Jaworski, stellte sich jetzt freiwillig dem Gericht in Sambor. Hier gab er an, sich der Bestrafung durch polnische Gerichte im Jahre 1932 durch die Fucht in die Sowjetunion entzogen Zu haben. Im Auftrage Moskaus betätigte er sich dann in Rumänien und in der Tschechoslowakei, von wo er als pol nischer Staatsbürger ausgewiesen wurde. Heute ist Jaworski durch seine Erlebnisse im Dienste der Komintern zur Besinnung gekommen. Er hat an seine ehemaligen Genossen einen Brief geschrieben, in dem er sie vor einer weiteren Betätigung für Moskau warnt. Die Verhältnisse in der Sowjet-Ukraine seien schrecklich.