 Niederlage der roten Miliz vor Albacete. Hendaye, 18. August. Die Truppen des Generals Tranco haben roke Milizen bei Albacete zurückgeschlagen. Man rechnet mit der baldigen Einnahme dieser Stadt. Die Nachricht, wonach Cartagena sich gegen die Roten erhoben und dem General Tranco zur Verfügung gestellt habe, scheint sich zu bestätigen. Aus Burgos wird weiter mitgeteilt, dast die Truppentransporte aus Afrika nach Südspanien weiterhin einen normalen Verlauf nehmen. Die Transporte wurden nicht mehr belästigt und kämen mit absoluter Regelmäßig keit am Bestimmungsort an.