 Großer deutscher Autosieg in Tripolis. Tripolis, 10. Mai. Auf der „Mellaha"-Rundstrecke wurde am Sonntag der Große Preis von Tripolis ausge tragen, bei dem sieben deutsche Wagen, vier Mercedes-Benz und drei Auto-Union, auf die besten italienischen Fabrikate von Alfa Romeo und Maserati trafen, die 19 Wagen zum Kampf gestellt hatten. Das über 524 Kilometer führende Rennen endete, wie schon im Vorjahr mit einem überlegenen deutschen Siege. Zwei Auto-Union und zwei Mercedes-Benz belegten mit großem Vorsprung vor dem starken italienischen Aufgebot die ersten Plätze und bewiesen erneut die Vorherrschaft der deut schen Industrie. Varzi siegte auf Auto-Union in der neuen Rekordzeit von 2:31:25,4 Std. und unterbot den bisherigen Strecken rekord des Vorjahrssiegers Rudolf Caracciola (Mercedes- Benz) um mehr als sieben Minuten. Zweiter wurde der Deutsche Bergmeister Hans Stuck auf Auto-Union mit 7 Sekunden Abstand. Dritter wurde Fagioli auf Mer cedes-Benz vor feinem Markengefährten Rudolf Caracciola. Die Entscheidung über den Sieg fiel in der 40. und letzten Runde; Varzi durchjagte die 13,1 Kilometer mit der neuen Rekordgeschwindigkeit von 227,385 km/Std. und verwies Stuck, der von der 17. bis Zur 30. Runde ununterbrochen geführt hatte, auf den zweiten Platz. Nach dem Rennen überreichte der Gouverneur von Tri polis, Marschall Jtalo Balbo, dem Sieger den Ehrenpreis, während die Hakenkreuzflagge am Siegesmast hochging und die Nationalhymnen ertönten. Unter den nach Zehntansenden zählenden Zuschauern be merkte man auf der Ehrentribüne Reichsleiter Bo uhler als Vertreter der Obersten Nationalen Sportbehörde für die deutsche Kraftfahrt, den Chef der Privatkanzlei des Führers, Bormann, und den deutschen Konsul Schubert.