 Tie Nachrichtenübermittlung in Addis Abeba. London, Wie die Times mitteilt, ist die Be nutzung des britischen Gesandtschaft in Addis Abeba für die Uebermittlung der Meldungen der britischen Korrespondenten von nun an nicht mehr statthaft, da Ita lien in der Hauptstadt Addis Abeba die Macht übernom men hat. Nach Auffassung der britischen Gesandtschaft müssen sich die Zeitungskorrespondenten nunmehr an die Behörden wenden, um ihre Berichte nach Europa zu funken. Der politische Korrespondent des Blattes schreibt im Zusammenhang Mt dieser Mitteilung, daß alle Vereinba rungen, die zwischen den diplomatischen Vertretungen und dem italienischen Oberkommando in Addis Abeba zur Fort setzung der diplomatischen Funktionen getroffen würden, selbstverständlich nur provisorischen Charakter hätten und keinerlei politische Verpflichtungen einschlössen. Der zukünftige Status Italiens in Abessinien werde zwischen Italien, dem Völkerbund und den hauptsächlich daran interessierten Mächten entschieden werden. Daher habe kein Meinungsaustausch Zwischen den Regierungen Großbritanniens und Italiens in dieser Angelegenheit stattgefunden, noch sei ein solcher geplant. Tie italienische Regierung werde, wenn sie es wünsche, die diplomatischen Missionen auffordern, aus Abessinien abzureisen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 