 Besuch des deutsch-französischen Jugendlagers beim Führer. Bad Reichenhall, 17. August. Während des Aufenthaltes des deutsch-französischen Jugendlagers in Bad Reichenhall in der ersten Augusthälfte statteten die Teilnehmer bei einer Wanderung nach dem Obersalzberg dem Führer einen Besuch ab. Der Führer, der sich über den Besuch der Teilnehmer des ersten deutsch-französischen Jugendlagers herzlich freute, nahm vor dem Berghof die Meldung des deutschen und des französischen Lagerleiters entgegen. Dann marschierten die braungebrannten Jungen an ihm vorüber. Zu Ehren des Führers blies der französische Clairon- Bläser das Signal der Staatsoberhäupter. Der Führer äußerte sich anerkennend über den Versuch der Jugend, zur Verständigung der beiden Nationen beizutragen. An schließend trug sich der Führer in das Lagerbuch ein.