 Ruft und Lutze beglückwünschen „Kraft durch Freude". Verlin, 2K. November. Anläßlich des dreijährigen Be stehens der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" sandten Neichsminister Ruft und Stabschef Lutze Glückwünsche. Das Schreiben des Reichsministers Ruft lautet: „In dem großen Werke der nationalsozialistischen Gemeinschaft „Kraft durch Freude" ist der sozialistische Wille der Natio nalsozialistischen Bewegung zur Tat geworden. Die Schön heit'der deutschen Heimat, die unermeßlichen Werke deut schen Geistes und deutscher Kunst sind nicht mehr das Privi leg einer gebildeten Schicht, sie gehören heute dem ganzen deutschen Volke. Der Arbeiter der Faust, der mit seiner Hände Arbeit ebenso wie der Bauer die materiellen Grund lagen jeglicher Kultur schafft, hat an ihren Gütern den gleichen Anteil wie jeder Volksgenosse. Mit der Kultur der guten Stube haben wir gründlich ausgeräumt. Der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" wünsche ich daher zu ihrem dritten Jahrestage, daß sie stets von dem Bewußt sein sowohl ihrer sozialistischen als auch ihrer kulturellen Verantwortung getragen sein möge." Das Schreiben des Stabschefs Lutze hat folgenden In halt: „Kraft durch Freude" ist im nationalsozialistischen Deutschland zu einem Begriff geworden, der das sozialistische Wollen der Bewegung in einem bisher ungekannten Maße in die Tat umsetzt. Und das erscheint mir als das Wesent lichste. Es kann dem schöpferischen und konstruktiven Willen des Nationalsozialismus nicht auf die Prägung von Schlag- Worten ankommen, die mit der Wirklichkeit nichts gemein haben, es kann auch nicht darauf ankommen, Luftschlösser in der Art Potemkinscher Dörfer zu errichten, nur um dem nach Deutschland kommenden Ausländer zu imponieren: das, was die Nationalsozialistische Bewegung nach dem Willen des Führers für das Volk plant und schafft, muß seine Krönung am Ende im wirklichen, zur Tat gewordenen Sozialismus finden. Die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" kann mit Genugtuung auf ihre bisherigen Leistun gen zurückblicken. Der deutsche Arbeiter weiß, daß in dieser Organisation der Lebensbejahung und Lebensfreude die Volksgemeinschaft lebendig ist, für die die Männer der Sturmabteilung jahrelang gekämpft und geblutet haben. Und dieses im Arbeitertum wache Bewußtsein ist Wohl die schönste Anerkennung für die bisherigen Leistungen der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude".