 Sofortige Einberufung des Parlaments unwahrscheinlich. London, 18. Januar. An gut unterrichteter Stelle in London hält man es für äußerst unwahrscheinlich, daß der Premierminister dem Verlangen Attlees entsprechen werde, „in Anbetracht der ernsten Lage in Spanien" das Parlament sofort einzuberufen. Attlee hatte seinen Antrag unter anderem auch damit begründet, daß die Nichteinmischungspolitik nur noch ein Mittel darstelle, um der rotspanischen Regierung die Vertei digung zu erschweren. Attlee ging dabei sogar so weit zu fordern, daß England zusammen mit anderen Mächten Rot fpanien unterstützen solle.