 Getarnte bolschewistische Flugzeuge. San Sebastian, 5. November. Aus Salamanea wird mitgeteilt, die nationale Regierung habe aus einwand freier Quelle erfahren, daß sich auf dem Flugplatz Pratt bei Barcelona zwei Flugzeuge „zur besonderen Verwen dung" befänden. Diese Maschinen hätten bereits vor vier Wochen den gleichen Anstrich und die gleichen Kennzeichen wie die nationalen Apparate erhalten und ständen aus schließlich für Angriffe auf ausländische Kriegsschiffe bereit. Ferner hat die nationale Regierung davon Kenntnis er halten, daß die Bolschewisten in Barcelona zwei Spezial autos angeschafft hätten, um in Vereinbarung mit den anarchistischen Grenzwachen die noch vorhandenen gestohle nen Goldvorräte der spanischen National bank ins Ausland zu schaffen. Die Lastwagen sollen einen Unterbau besitzen, in dem die Goldbarren unauffällig verstaut werden könnten.