 Der 4. Jahrestag der Saarabstimmung. - Saarbrücken, 14. Januar» Aus Anlaß des 4. Jahres tages der stegreichen Saarabstimmung steht das ganze Saar land seit Freitag wiederum in festlichem Flaggenschmuck. Am Freitagabend haben bereits in zahlreichen Orten große Befreiungskundgebungen stattgefunden. Den Auftakt in Saarbrücken bildete ein festliches Konzert des Reichssenders Saarbrücken in dem historischen Saal der „Wartburg", in dem vor vier Jahren die Auszählung der Stimmen erfolgte. Die weiteren Veranstaltungen in Saar rücken werden im Zeichen des neuen Großdeutschen Reiches stehen. Um die Verbundenheit der heimgekehrten Gebiete zu be kunden, wurde ein SA.-Sturm aus Salzburg und ein SA.-Sturm aus dem Eg erlaub eingeladen, an den Ge denkfeiern teilzunehmen. Als die SU.-Kameraden in Saar brücken ankamen, wurden sie von einer freudig bewegteen Menschenmenge herzlich begrüßt.