 Aufklärungsflüge gegen die Shetland- und Orkney-Inseln. Verlin, 2. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen geringes Artilleriestörungsfeuer. Bei den Aufklärungsslügen am 31. Dezember gegen die deutsche Nordseeküste sind die Engländer beim Rückflug aus der Deutschen Bucht in niederländisches Hoheitsgebiet eingeflogen. Am Neujahrstage unternahm die deutsche Luft waffe Aufklärungsflüge gegen die Shetland- und Orkney- Inseln. Sie brachten wertvolle Erkundungsergebnisse. Ein Teil der eigenen Aufklärer geriet 2W Kilometer vor der schottischen Küste in Berührung mit überlegenen Kräften des Feindes. Eines unserer Flugzeuge, das infolge einer technischen Störung bereits vor Beginn des Kampfes seine Kampfkraft zum Teil eingebüßt hatte, mußte auf See niedergehen. Ein britisches Flugzeug wurde so schwer beschädigt, daß es seinen Heimathafen wahrscheinlich nicht mehr erreicht hat. heftiges Artilleriefeuer statt, das von den Russen auf die Mannerheim-Linie gerichtet wurde. Am den anderen Front abschnitten herrschte stellenweise Patrouillen- und Artillerie tätigkeit. Auf die finnischen Küstenbefestigungen führten die Russen zahlreiche Luft- und Artillerieangriffe durch. Bombenangriffe durch russische Flieger fanden am 30. Dezember im Südwesten des Landes, u. a. auf Hangö, statt. Die finnische Luftwaffe führte Aufklärungsflüge durch.