 Bewunderung für die Leistungen der deutschen Soldaten. Madrid, 13. September. In der Dienstagpresse ruft der beispielhafte Vormarsch deutscher Truppen in Polen schrankenlose Bewunderung hervor und mit aller Zuversicht wird festgestellt, daß der Krieg in Polen bereits cle kaeto entschieden sei. Besonders vervorgehoben wird überall die Ritterlichkeit der deutschen Kriegsführung. Der Berliner Berichterstatter.der Jnformaciones schreibt, die deutsche Kriegsführung stelle etwas völlig Neues in ihrer Schnelligkeit dar. Moltke und die Helden von wür den ob der Taten der Enkel voller Stolz erkennen, daß der damalige Vormarsch im Vergleich zu heute schneckenhaft ge wesen sei. Weder in der Zeit noch im Raum habe diese Kriegskunst etwas mit der klassischen Strategie Vergleich bares. Das Blatt hebt hervor, daß sich Enzland durch seine rücksichtslosen Neutralitätsverletzungen alle Neutralen zu Feinden mache. Hier habe sich Deutschland einen ungeheu ren moralischen Vorteil erkämpft, da es nicht nur mit Wor ten, sondern auch mit Taten die Neutralität achte. Auch Spamens loyale Neutralität habe die volle Aner kennung Deutschlands gefunden. Es sei. an der Zeit, daß England seine Irrtümer und die schweren Schäden, die ihm aus der Feinschaft der Neutralen erwachsen könnte, er kennte. In Zusammenhang mit der britischen Flugblattpropa ganda er'klärt der Berliner Berichterstatter der ABC: „Wie wenig haben doch die Demokratien gelernt, daß sie noch im mer glauben, mit solchen Mätzchen Volk und Führer tren nen zu können. Deutschland vertraut blind auf den Führer!" Der Berliner Berichterstatter der Zeitung Arriba schließlich stellt fest, daß eine Blockade Deutschlands unmög lich sei. Demgegenüber könnten deutsche U-Boote eine sehr wirksame Blockade Englands durchführen. Die furchtbaren Fehler der britischen Diplomatie müsse Polen teuer bezahlen.