 Staatsschutzgesetz in Estland. Reval, 5. April. Die Regierung hat dem Parlament den Entwurf eines Gesetzes zum Schutze des Staates und zur Sicherung der öffentlichen Ordnung zugeleitet. Durch das neue Gesetz soll die Regierung eine Reihe von Vollmachten erhalten, die sie auf Grund des bisher bestehen den Schutzzustandes innehatte. So soll der Innenminister in besonderen Fällen das Recht zur Überwachung des Post-, Telephon- und Telegraphenverkehrs sowie des Rund funks erhalten. Vergehen des Hoch- und Landesverrats sollen wie zur Zeit des Schutzzustandes von dem obersten Militärgericht abgeurteilt werden. Ferner sieht der Gesetz entwurf eine Erhöhung des Strafmaßes für Vergehen des Landesverrats vor. Durch Ergänzung des entsprechenden Paragraphen des Strafgesetzes soll schließlich die Ermordung eines auslän dischen Gesandten, Geschäftsträgers, Militärattaches und anderer von ausländischen Staatsoberhäuptern oder Regie rungen entsandter amtlichen Vertreter unter die am schwer sten zu bestrafenden Verbrechen fallen. Dies wird damit begründet, daß derartige Verbrechen die staatliche Sicher heit ernstlich gefährden können.