 Kommunistenüberfall auf Danziger SA.-Führer. Danzig, 27. April. Wie erst jetzt bekannt wird, wurde am Sonnabend voriger Woche der SA.-Sturmführer Ernst Reimer in Danzig-Langfuhr von Marxisten überfallen und schwer verletzt. Der Verletzte mußte in das Städtische Krankenhaus eingeliefert werden. Der Sturmführer hatte in einem Lokal in Danzig-Lang fuhr gesessen und gehört, wie am Nebentisch einige Kommu nisten Maßnahmen des Senats kritisierten. Er stellte dar aufhin die Marxisten zur Rede. Nachdem Reimer das Lokal verlassen hatte, folgten ihm die Marxisten und schlugen auf den Sturmführer ein.