 Durcheinander bei der Prager Kabinettsbildung. Prag, 28. September. Kennzeichnend für die Schwie rigkeiten, die die Prager Kabinettsbildung zu überwinden hatte, ist, daß das sonst aus Regierungskreisen sehr gut unterrichtete Prager Blatt Bohemia trotz der strengen Vor zensur noch die Meldung veröffentlicht, Landespnäsident Cerny sei Ministerpräsident, obgleich inzwischen schon die neue Kabinettsliste bekannt gegeben worden war. Die „Bohemia" will an anderer Stelle melden können, daß neben dem Ressortkabinett noch ein politisches Kabinett nach französischem Muster errichtet werde, dessen Minister aber keine Ressorts zu verwalten hätten. Nach der amtlichen Kabinettsliste ist kein Vertreter der Slowakischen Volkspartei in die Regierung entsandt worden.