 Nationalspanische Mastnahmen. Paris, 23. September. Was die Auswirkungen des Vor falls an Bord des in bolschewistischer Hand befindlichen spa nischen U-Bootes „C 2" und die Festnahme des spanischen Grenzkommandanten angeht, so erfährt man aus der fran zösischen Grenzstadt Hendaye, daß seit zwei Tagen keiner lei ausländische Zeitungen mehr nach Nationalspanien her eingelassen werden. Außerdem sollen Verbannungsbefehle gegen sieben in San Sebastian und Jrun ansässige Franzosen, die kürzlich auf Antrag eine Gnadenfrist erhielten, nunmehr binnen 24 Stunden ausgeführt werden. Nach einer in Gibraltar aus amtlicher Quelle vorlie genden Meldung ist der französische Konsul in Malaga im französischen Konsulat von den nationalspanischen Behör den in Haftzustand versetzt worden. Es ist ihm verboten worden, das Konsulat zu verlassen. Das in sowjetspanischen Händen befindliche U-Boot „C 2", das seit dem 30. August zur Reparatur im franzö sischen Handelsmarinehafen von Brest lag, ist unter der Aufsicht der französischen Gendarmerie in den Kriegshafen Brest geschleppt worden, wo es im Arsenal verankert wurde. Das andere sowjetspanische U-Boot „C 4" wird im Hafen von Bordeaux duch einen spanisch-bolschewistischen Dampfer, der mit zwei Geschützen und mehreren Maschinengewehren' bestückt ist, beschützt.