 Daladier gegen die rote Wühlarbeit. Paris, 4. November. Der Heeresausschuß der Kammer hat am Mittwoch nachmittag den Kriegsminister Dala dier angehört, der sich, auf einen Fragebogen antwortend, zunächst über die Einführung der zweijährigen Dienstzeit in Deutschland äußerte. Weiter machte Daladier Angaben über die Militärkredite, die sowohl im Staatshaushalt wie in den Sonderhaushaltsplänen (Nachtragskredite) er scheinen. Der Kriegsminister kündigte die Einbringung neuer Gesetzesvorlagen der Regierung an und kam danach auf die Grenzbefestigungen zu sprechen. Er erklärte, daß diese entsprechend der Haltung der Nachbarvölker er gänzt werden würden. Wie im einzelnen noch zu der Sitzung bekannt wird, hat der Kriegsminister angekündigt, daß die Regierung allein für die Befestigungswerke an der belgischen Grenze 599 Millionen Franken zur Verfügung stellen werde. Auch entlang der Schweizer Grenze seien Befestigungsanlagen vorgesehen. Die neuen Befestigungen werden im übrigen genau nach denselben technischen Grundsätzen, nack denen auch die Maginot-Linie gebaut wurde, also entsprechend in Eisen beton und- hauptsächlich unterirdisch, angelegt werden. Die Erklärungen des Kriegsministers vor dem Heeres ausschuß werden in der Pariser Presse noch wesentlich ergänzt. Das Echo de Paris schreibt, daß sich die ganze Aufmerk samkeit Daladiers nach der belgischen Neutralitätserklärung auf den Ausbau der französischen Nordgrenze richte. Der Kriegsminister sei in diesem Zusammenhang auf die not wendigen Kredite zu sprechen gekommen, die er auf 19 >2 Milliarden Franken beziffert habe, wovon 8 Milliarden auf das außerordentliche Rüstungskonto für 1937 geschrieben werden sollen. Die Ausgaben müßten durch Anleihen ge deckt werden. Anschließend habe sich der Kriegsminister mit den Fra gen der französischen Kriegsindustrie beschäftigt, die durch die letzten Streiks stark gelitten habe. Die Lieferungen für die nationale Verteidigung seien im allgemeinen um zwei Monate zurückgeblieben. Die Regierung werde daher in Zukunft keinerlei Streiks mehr dulden und habe diesbezüg lich bereits alle Maßnahmen getroffen. Daladier wandte sich dann in sehr scharfer Form gegen dch kommunistische Propaganda in den französischen Kaser nen. Er habe bereits zwei sogenannte „republikanische Ver teidigungsausschllsse" aufgelöst, die in den Kasernen gebil det worden seien, und die in Wirklichkeit nichts anderes darstellten als kommunistische Zellen. Auf die Frage eines sozialistischen Ausschußmitgliedes, warum er die Lektüre der kommunistischen Zeitung Humanite in den Kasernen untersagt und warum er nicht die rechtsstehende Zeitung Gringoire verboten habe, erwiderte Daladier, daß Gringoire ihn zwar als einen Scharfrichter beschimpfe, er müsse aber objektiv Zugeben, daß dieses Blatt noch niemals das Heer angegriffen habe. Von der Humanite könne er nicht das Gleiche sagen. Wie das Journal noch mitteilt, habe sich Daladier auch mit der Frage der französischen Waffenlieferungen an Spa nien beschäftigt. Auf eine diesbezügliche Anfrage eines rechtsgerichteten Abgeordneten habe der Kriegsminister ge antwortet: „Ich kann Ihnen die Versicherung abgeben, daß keine Fabrik, die von meinem Ministerium abhängt, Waf fen oder anderes Kriegsmaterial an Spanien geliefert hat." Da die Belieferung der roten Truppen in Spanien mit . Flugzeugen bekanntlich vom Luftfahrtsminister abhängt, habe der Abgeordnete erklärt, er werde an diesen die gleiche Frage richten.