 Besprechung der nordischen Länder. Kopenhagen, 27. September. Entsprechend den auf der Kopenhagener Konferenz der nordischen Staats- und Außen minister gefaßten Beschlüssen werden, wie von Zuständiger Seite mitgeteilt wird, Delegierte der nordischen Länder am Donnerstag in Stockholm zusammenkommen, um über den Warenaustausch während der Kriegsverhältnisse mit beson derer Berücksichtigung des internordischen Warenaustausches zu verhandeln. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 