 Oesterreich und Italien in den letzten 19 Jahren. Rom, 16. März. Der Teil der Rede des Duce über die italienische Nachkriegspolitik gegenüber Oesterreich verdient es, in ausführlichster Fassung wiedergegeben zu werden. Aus den Worten Mussolinis spricht dabei nicht nur der Staatsmann, der weise die Geschicke des eigenen Reiches lenkt, sondern auch der Freund der Deutschen, der deren Volkstum überall zu helfen bemüht war. „Erst mit dem Regierungsantritt Schobers 1923", so rekapitulierte der Duce, „beginnt eine italieni sche Politik gegenüber Oesterreich, eine Poli tik, die in einem Freundschafts- und Schiedsvertrag nieder gelegt wird, der von Schober selbst am K. Februar 1939 in Rom unterzeichnet wird. Wir erlebten die Weltwirtschafts krise, die auf die schwache Wirtschaft Oesterreichs furchtbare Wirkungen ausübt. Noch einmal lebt die 1919 schon einmal konzipierte Idee des Anschlusses in einer Art deutsch-österreichischer Zollunion auf. Der Vorschlag kommt nicht durch. „Der Zustand Oesterreichs bessert sich nicht. Italien interveniert nun direlt, um Oesterreichs Wirt schaft durch die Abkommen vom Semmering wieder aufzu richten. Im Januar 1933 kommt der Nationalsozialismus in Deutschland an die Macht. Im März des gleichen Jahres erneuert Dollfuß seine Regierung im obrigkeitlichen Sinn. Es beginnt der Kampf zwischen der Regierung und der nationalsozialistischen Bewegung. Dollfuß ist gezwungen, im Februar 1934 energisch einen sozialdemokratischen Auf stand niederzuschlagen. Wenige Monate nachher bricht die nationalsozialistische Erhebung in Wien aus." Nun rollt der Duce kurz und knapp seine Haltung in dem kritischen Augenblick auf, da man in Wien den natio nalsozialistischen Volkszorn zu unterdrücken suchte, und damit dem bolschewistischen Chaos, Italiens Todfeind, Vor schub leistete. „Ich befehle, daß die vier Divisionen von Südtirol am Brenner Aufstellung nehmen. Es war ein Akt elementarer Vorsicht angesichts plötzlich werdender blutiger Ereignisse, von denen man nicht die Tragweite ermessen konnte. Kein Oesterreicher verlangte dies von uns, kein Oesterreicher hat uns je dafür gedankt. „Von 1934 bis 1936 folgte sodann die Politik der Römischen Protokolle. „In der Zwischenzeit haben sich die allgemeinen Zustände Europas und Oesterreichs von Grund auf geändert. Die diplomatische Solidarität Italiens mit den Westmächten wird durch die Sanktionen und dem eingestandenen Versuch, das italienische Volk „zu erdrosseln", zerschlagen. ' „Im Oktober 1936 wird die Achse Rom Berlin geschaffen. In Oesterreich breitet sich, trotzdem sie von den Organen der Exekutive verfolgt wird, die Bewegung mit einer überwältigenden Schnelligkeit aus, die nicht nur auf eine Gemeinschaft der Ideen, sondern vor allem auch auf das rasche Wiedererstehen der politischen und militäri schen Macht Deutschlands zurückgeht. „In diesem Augenblick gibt Italien Oesterreich den Rat, sich Deutschland wieder anzunähern, weil ein Staat, der sich als deutsch bezeichnet, nicht in antideutscher Funktion bestehen kann. Dies letztere war ja historisch, politisch und moralisch ein Widersinn. Mit der Zu stimmung Italiens werden die deutsch-öster reichischen Abkommen vom Juli 1936 ins Leben gerufen, die ebenfalls von der Voraussetzung ausgehen, daß Oesterreich sich als deutscher Staat bekennt. „Trotz der Vereinbarungen beginnt eine neue Periode der Spannung: Bei der Begegnung von Venedig im April 1937 gab ich dem Bundeskanzler klar zu verstehen, daß die Unabhängigkeit Oesterreichs eine Frage ist, die in erster Linie die Oesterreicher angeht und daß die Achse Rom Berlin die Grundlage der italienischen Außenpolitik ist. „Die Begegnung vom 12. Februar zwischen den beiden Kanzlern stellt den letzten Versuch für eine Kompromiß lösung dar, die die Endlösung vielleicht verzögert, aber be stimmt nicht verhindert hätte. Rede des Führers am 20. Februar Rede Schuschniggs am 24. Februar. Dann taucht der Gedankd einer plötzlichen Volksbefra gung auf. „Am 7. März 12 Uhr mittags fragt mich ein Vertrau ensmannvon Schuschnigg nach meiner Ansicht über die Volksbefragung und ihr Verfahren. Es war das erste Mal nach vielen Monaten. Ich antwortete ihm in der allerbe stimmtesten Form, daß es sich um einen Fehl e r handelt. Diese Bombe, sagte ich, wird Euch in den Händen explo dieren! „Es wäre übrigens schlechtester Geschmack, wenn ich mich dieser allzu leicht zu machenden Voraussage rühmen wollte. „Jetzt schwirren in den diplomatischen und journa listischen Kreisen der ganzen Welt Klagen, polemische Aus fälle und Mahnungen durcheinander. Ein Haufen leerer Worte, die die Geschichte nicht auf hält „Den mehr oder weniger amtlichen Kreisen jenseits der Alpen, die sich fragen, warum wir nicht eingegriffen haben, um die Selbständigkeit Oesterreichs zu „retten", antworten wir, daß wir niemals irgend eine Verpflich tung dieser Art, direkt oder indirekt, schriftlich oder mündlich übernommen haben. „Das Interesse Italiens an einer Unabhängigkeit des österreichischen Bundesstaates ging offenkundig von der Be dingung aus, daß die Oesterreicher mindestens in der Mehr heit diese Unabhängigkeit wollten. Was sich aber in den letzten Tagen auf österreichischem Boden zugetragen hat, zeigt, daß die tiefe Sehnsucht des Volkes für den Anschluß war. „Den überlebenden Anhängern eines zersetzenden Mac chiavellismus, den wir ablehnen, kann man erklären, daß, wenn ein Ereignis naturnotwendig geworden ist, es besser ist, es geschieht mit Euch als etwa trotz Euer oder noch schlimmer gegen Euch. Es ist in der Tat eine natio - naleßevolntion, die sich vollzieht, und wir Italie ner können sie in ihren geschichtlichen Forderungen und auch in ihren Methoden, die wie immer bei allen Revolu tionen sehr rasch zum Ziele zu kommen scheinen, am besten verstehe n." Warum wolle man plötzlich, fragte am Schluß seiner Rede der Duce, eine deutsche Gefahr am Brenner erblicken, wo doch das Deutschtum seit Jahrhunderten am Brenner sei und Italien dieses Deutschtum vorgefunden habe, als es 1918 an feine heilige Grenze gelangt sei? Italien, das das Wesen der Probleme und nicht ihre äuße ren Formen abwäge, wisse, daß in diesem Zeitalter der Massen nicht etwa die politische Geographie mit ihren Ver gänglichen Pufferstaaten, sondern die nationale Geo graphie mit ihren unmittelbaren Massenbeziehungen ins Gewicht falle. Die italienische Politik habe sich immer zu Gunsten der rechtmäßi gen Ansprüche der deutschen Nation ausgewirkt und habe bis heute diese bewußte und unabänderliche Linie eingehalten. „Adolf Hitler hat mir versichert, daß er und Deutsch land das nicht vergessen werden! Alle Stimmen erheben sich in Deutschland und Oesterreich, um diesen Schwur zu bekräftigen. Italien glaubt an die Freund schaften, es schenkt dem Wort Deutschlands volles Vertrauen und mag sicher sein, daß vom 11. März 1938 ab diese Solidarität sich in jedem deutschen Herzen vertieft hat."