 Chamberlain wieder im Kurhotel Petersberg. Königswinter, 22. September. Um 19 Uhr 37 trat Premierminister Chamberlain auf seiner Rückfahrt von Godesberg mit dem britischen Botsachfter Hender s o n und den anderen englischen Herren seiner Begleitung im Kurhotel Petersberg ein. Die Zuschauermenge vor dem Hotel hatte lange geduldig bis zur Rückkehr Chamberlains ausgeharrt und bereitete ihm einen noch herzlicheren Empfang als am Mittag und Nachmittag. Die Hotelgäste in der Hotelhalle, die Journalisten und die vor wenigen Stunden hier im Hotel getraute Braut, die in Brautschleier und Brautkranz am Arm ihres Bräu tigams von der Hochzeitsgesellschaft hierher geeilt war, um ebenfalls Chamberlain an diesem bedeutungsvollen Tage ihres Lebens zu sehen, das ganze versammelte Hotel publikum bereitete dem britischen Gast einen stürmisch-herz lichen Willkommensgruß. In angeregtem Gespräch mit einem englischen Journa listen schritt Chamberlain, dankend für die Ovationen, ge leitet vom Chef des Protokolls, Gesandten Freiherrn von Doernberg, durch die Halle lzum ersten Stock in seine Zimmer.