 „London gab das Signa! Zum " Mailand, 3. März. Die Turiner Popolö schreibt zu der italienischen Rüstungserweiterung, Siege in Abessinien habe Italien gewünscht, sich Erschließung der eroberten Gebiete widmen zu können. Es müsse nun gleichzeitig darauf bedacht sein, seine Rüstungen zu erhöhen, nachdem die anderen dies getan hätten. Die italienischen Rüstungen seien keine Antwort auf die Rüstun gen Englands und Frankreichs; aber man könne annehmen, daß sie nicht beschleunigt worden wären, wenn nicht von London unter dem Pariser Beifall das Signal zum Wett lauf ausgegangen wäre. Nach der übertriebenen Phantasie englischer und franzö sischer Zeitungen sollte eines Tages der Augenblick kommen, in dem sich die an Rohstoffen armen Staaten Deutschland und Italien in einem Zustande der Unterlegenheit gegen über den reichen Nationen befinden würden. Italien wolle sich nicht aus seiner Großmachtstellung werfen lassen oder in Schwäche untergehen. Italien sei bereit, jedes bürgerliche Bedürfnis dem militärischen zu opfern. Die Stampa stellt fest, daß alle Möglichkeiten für die internationale Zusammenarbeit offenblieben. Die Leiter der britischen Politik seien der Ansicht, daß die Interessen ihres Landes und ihres Imperiums ungeheuere Kriegs vorbereitungen erforderten. Dies sei eine einseitige Hand lungsweise, aber eine Tatsache, der Italien wie die anderen Mächte gebührend Rechnung tragen müsse. Das Blatt nimmt scharf gegen die Behauptungen Eng lands Stellung, daß die englischen Rüstungen zur Frie denssicherung dienten. Sie seien vielmehr nur um der imperialen Belange Englands willen vorgenommen wor den. Man trage nicht zum Geiste des Friedens und der Gerechtigkeit unter den Völkern bei, wenn man diese zynisch mit der drohenden Pracht des in flammenden Stahl der Zerstörung und des Todes umzuwandelnden Reichtums herausfordere.