 Hasenarbeiterstreik in Manchester. London, 13. Oktober. Im Hafen von Manchester kam es am Montag zu einem Streik von 1500 Hafenarbeitern, durch den das Löschen der Schiffe fast gänzlich zum Still stand kam. Anlaß zu diesem Streik gab die vor einigen Tagen erfolgte Weigerung von Arbeitern, Gips zu löschen. Sie erklärten, daß er ihren Augen schade. Die Gewerkschaften haben sich am Montag abend be müht, die Arbeiter zur Aufnahme der Arbeit zu bewegen. Die Streikenden lehnten das jedoch ab. Es wurde eine Entschließung angenommen, wonach Verhandlungen erst aufgenommen würden, wenn die in der vorigen Woche ge maßregelten Arbeiter wieder eingestellt seien.