 Die japanischen Olympia-Schwimmer in Berlin. Berlin, 26. Juni. Mit dem fahrplanmäßigen Zuge von Warschau traf am Freitag die Hauptstreitmacht der japa nischen Olympia-Schwimmer in der Reichshauptstadt ein. In Stärke von 22 Mann unter Führung des japanischen Olympia-Siegers von Los Angeles, Kiyokawa, haben die Japaner die Reise von Tokio über Sibirien, Moskau und Warschau ohne Aufenthalt zurückgelegt und sind nach der wochenlangen Bahnfahrt wohl und munter am Schauplatz ihrer Kämpfe eingetroffen. Am Vormittag folgte ein Empfang im Olympischen Komitee; dann bezogen die Japaner sofort ihre Quartiere im Olympischen Dorf.