 Staatssekretär Funk über Deutsche Kulturwoche in Paris. Paris, 3. September. Staatssekretär Funk empfing am Freitag mittag in der Deutschen Botschaft die Pariser Vertreter der deutschen Presse, die ihm vom Botschafter Graf Welczeck vorgestellt wurden. Der Staatssekretär, unter dessen Schutzherrschaft die Deutsche Kulturwoche durchgeführt wird, gab den Schrift leitern einen Ueberblick über den Rahmen und das Ziel der einzigartigen Veranstaltung, die nun mit dem Film-Abend beginnt. Staatssekretär Funk äußerte sich sehr erfreut über die liebenswürdige Aufnahme, die ihm in Frankreich seitens der französischen Stellen zuteil geworden war. Auch die deutschen Bühnenarbeiter und das technische Personal seien von den französischen Arbeitern herzlich begrüßt worden und zwischen ihnen habe ein reger Gedankenaustausch eingesetzt. Auf die hervorragenden Kräfte verweisend, die er für die ihm vom Führer übertragene Aufgabe herangezogen habe, betonte der Staatssekretär, daß mit dieser Veranstal tung das kulturelleGesichtdesneuenDeutsch land der Welt gezeigt werden soll. Die Ausstellung gebe ein Bild von dem Leben und Schaffen Deutschlands. Der deutsche Beitrag zeige, wie das Reich auf allen Gebie ten versuche, Neues zu schaffen. In diesem Zusammenhange erinnerte Staatssekretär Funk daran, daß die neuen Werkstoffe nichts mit Er satz zu tun hätten, wie mißverständlicherweise behauptet werde, sondern neue Rohstoffe seien. Durch die Ausstellung hätten die bildenden Künstler zur Welt gesprochen. Die Deutsche Kulturwoche bringe nun das Beste an Film, Tanz, Gesang, Oper und Orchester, nicht etwa als kulturpolitische Kundgebung, sondern als ein Beweis, wie deutsche Kunst in Deutschland gezeigt werde. Alle Teilnehmer es seien ihrer rund 1209 hätten sich mit Begeisterung für.das große Werk im Auslande ein gesetzt und mit Hingabe daran gearbeitet in der Erkenntnis, daß Kunst nicht um der Kunst willen bestehe, sondern eine große staatspolitische Aufgabe habe. So werde die Welt sehen können, daß das deutsche Volk unter Adolf Hitlers Führung der Kunst zu neuen Er folgen verhelfe und daß Deutschland auf kulturellem Gebiet der alten Tradition nicht nur treu geblieben sei, sondern sie auch fortsetze.