 Die Pariser Presse außerordentlich unsicher. Paris, 29. Juli. Die Verlegenheit der Pariser Presse gegenüber den Moskauer Verhandlungen wird immer inter essanter. Nachdem die Blätter monatelang auf verschieden artige Winke von oben und zum Teil wohl aufgrund ihrer eigenen Phantasie von optimistischen in pessimistische Töne und umgekehrt verfallen sind, kann man jetzt das neuartige Bild verzeichnen, daß die Blätter in gleichem Maße opti mistisch und pessimistisch zugleich sind. Nunmehr völlig außer Fassung, machen die Leitartikler heute kaum mehr ein Hehl aus ihrer völligen Ungewißheit. Man gewinnt dabei fast den Eindruck, uls ob die politischen 'Verhandlungen in Moskau mehr denn je festgefahren seien, und daß nun als letztes Mittel die Militärs der drei Län der dazu herhalten sollen, den Karren aus dem Sumpf wie ber herauszuziehen.