 Abfuhr für Hetzer. New Jork, 23. Juli. In klarer Form hat der amerika nische Anwaltsverband, der zur Zeit in Cleveland tagt, eine Entschließung zurückgewiesen, die sich mit deutschen Ver hältnissen befaßt. Die Entschließung, die im Falle ihrer Annahme eine Beleidigung des Reiches dargestellt hätte, gelangte garnicht erst vor das Plenum des Verbandes. Sie wurde bereits von emem Unterausschuß mit dem Bemerken zurückgewiesen, daß sie gegen ein fremdes Land gerichtet sei und sich auch mit Gegenständen befasse, die nicht Aufgabe des Verbandes seien.