 Erleichterter Reiseverkehr von Danzig nach dem Auslajnd. DanZig, 25. März. Durch eine vom Senat der Freien Stadt Danzig erlassene Verordnung über den Zahlungs verkehr mit! dem Auslände wird die R e i s e f r e i g r e n z e für Reichsmark und Zloty von monatlich 300 Gulden auf 500 Gulden erhöht. Sie darf künftig außer für den laufenden Monat auch zugleich für den folgenden Monat in Anspruch genommen werden. Die Postfrei g r e n z e nach dem Auslande ist von 10 Gulden auf 20 Gulden innerhalb des Kalendermonats erhöht worden. Im Verkehr mit Deutschland und Polen erhöht sich die Freigrenze auf 50 Gulden. Telegrammwechsel Ciano —Stojadinowitsch. Rom, 25. März. Zwischen dem italienischen Außenmini ster Graf Ciano und dem jugoslawischen Ministerprä sidenten Stojadinowitsch hat anläßlich des ersten Jahrestages der Unterzeichnung des italienisch-jugoslawi schen Abkommens ein Telegrammwechsel stattgefunden. In seinem Telegramm erklärte der italienische Außen minister, das Werk des! Friedens und der Eintracht, dessen Grundlage am 25. März vergangenen Jahres gelegt worden sei, habe im Verlaufe eines Jahres gezeigt, daß es fest und dauerhaft sei. Die Freundschaft zwischen den beiden Völ kern sei dazu berufen, in Zukunft immer stärker und enger zu werden. Stojadinowitsch sprach in seinem Antworttelegramm die Ueberzeugung aus, daß das Abkommen eine neue und glück lichere Periode in den Beziehungen der beiden Länder er öffnet habe, und unterstrich seinen Wunsch, daß die damit geschaffene herzliche Zusammenarbeit im beiderseitigen In teresse wie auch im Interesse des europäischen Friedens sich in Zukunft weiterentwickeln möge.