 Großkampf bei Kiukiang. Hankau, IV. August. Während sich die Überschwemmung auf dem Nordufer des Jangtse infolge neuer Deichbrüche ausdehnt und japanische Operationen größeren Stils ver hindert, eröffneten die japanischen Truppen an der Kiu kiang-Front am Dienstag früh die Offensive mit dem Hauptstoß nach Westen. Die Chinesen verloren, wie chinesische Meldungen zu geben, einige Ortschaften. Die lebhaften Gefechte am Dienstag und Mrttwoch erforderten auf beiden Seiten schwere Verluste. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 