 Japanische Sympathie für die Sudetendeutschen. Tokio, 25. Mai. Die Vorgänge in der Tschechoslowakei finden in der japanischen Presse größte Beachtung. In den Kommentaren kommt die Ansicht zum Ausdruck, daß den Sudetendeutschen mit einem Kompromiß nicht gedient sei. Tokyo Asahi Schimbun erklärt mit Nachdruck, daß die Nöte der sudetendeutschen Bevölkerung einzig und allein dadurch beseitigt werden könnten, daß Prag die Forderun gen Henleins nach Selbstverwaltung und nach Aufgabe des Paktes mit Sowjetrußland in allen Punkten annehme. Das Blatt vertritt die Meinung, daß England und Frankreich besser getan hätten, die Lösung des heiklen Problems un mittelbaren Verhandlungen Prags mit Henlein zu über lassen, statt sich einzumischen. Tokyo Nitschi Nitschi schreibt, Prag habe , weder die Macht noch das Recht, die Unterstützung abzulehnen, die ganz Deutslchand seinen begrängten Volksgenossen in der Tschechoslowakei in geschlossener Einmütigkeit zuteil werden lasse. . . Aominri Schimbun wendet sich entschieden gegen die Unterstellung, daß das Reich Angrifspläne gegen die Tschechoslowakei hege. Da die Sudetendeutschen mit Recht volle Selbständigkeit forderten, sei es klar, daß ein Kom promiß höchstens eine vorübergehende und darum durchaus unbefriedigende Lösung bedeuten könnte.