 Lissabon über die Kämpfe um die Madrider Innenstadt. London, 8. November. In Lissabon sind längere Berichte über den Verlauf der Kämpfe um die Madrider Innenstadt eingelaufen. Daraus geht hervor, daß die Kampfhandlun gen der Nationalisten am Sonnabend vor allem die Be setzung des dem Westpark vorgelagerten Gebiets zum Ziel hatten. Seit den frühen Nachmittagsstunden sind nationale. Jnfanterieabteilungen vorgerückt, unterstützt durch rund 100 Panzerwagen und Flammenwerfer. Dem Angriff ging eine erfolgreiche zweistündige Artilleriebefchießung voraus, durch die die Verteidigungsanlagen der marxistischen Front linien zerstört wurden. Nach der Besetzung des Vorortes Casa del Campo rückten die Nationalisten auf den von Andalusien, Toledo, Estre madura und La Coruna kommenden Landstraßen vor, die an den Toren Madrids zusammenlaufen. Die Luftstreit kräfte waren infolge des heftigen Windes, der niedrigen Wolkendecke und der schlechten Sicht nicht in der Lage, wirkungsvoll in den Kampf einzugreifen. Gegen 16 Uhr machten die Roten einen verzweifelten Versuch, den rechten und linken Flügel der vorrückenden Nationalisten in ein Gefecht am Ufer des Manzanares zu verwickeln. 70 marxisti sche Milizsoldaten, die sich den Nationalisten ergaben, er klärten, daß die Verteidiger der Hauptstadt völlig entmutigt seien. Die Tanks und Flugzeuge seien mit sowjetrussischen Soldaten bemannt. Die Milizsoldaten kämpften nm noch weiter, weil sie fürchteten, ermordet zu werden, wenn sie desertierten.