 Dr. Todt bei den Arbeitern der Neichsautobahn in Salzburg. Salzburg, 19. Dezember. Im mustergültig eingerichte ten, von 250 Arbeitern aus Sachsen, Salzburg, Wien und dem Sudetenland belegten Reichsautobahnlager P lain bei Salzburg herrschte am Montag hochgestimmte Festesfreude und gespannte Erwartung. Die Gemeinschaftsbaracke war festlich geschmückt. Nach einer Ansprache des Betriebsführers Funke, der den Generalinspektor Dr. Todt, Gauleiter Dr. Rainer und die Vertreter von Partei, Staat und Stadt herzlich be grüßte, verteilte der Weihnachtsmann Gaben an die Arbei ter und die Ehrengäste. Inzwischen hatte Neichssendeleiter Hadamovsk y alle Vorbereitungen für eine Uebertragung der Weihnachtsfeier bei den Westbefestigungsbauten getroffen. Alle hörten dar auf die Feierstunde in Pirmasens mit der Rede Dr. Leg s. Es folgte die Ansprache Dr. Todts. Ein Westmärke r war eigens ins Salzburger Lager gekommen, um nnt Dankesworten eine etwa 1 m hohe Holz plastik, einen mächtigen Adler darstellend, zu übergeben. Als dieses Werk eines saarpfälzischen Arbeiters überreicht wurde, erklärte Dr. Todt, der Dank gebühre den Arbeitern, die dem Rufe des Führers getreulich folgend die Heimat geschützt hätten. Bei Musik und Gesangsdarbietungen plauderte Dr. Todt noch lange mit den Arbeitern. Es war eine erhebende Weih nachtsfeier, die hier m engster Volksgemeinschaft die Arbei ter mit ihren Betriebsführern, Ingenieuren sowie den Män nern aus Partei und Staat zusammenschloß.