 Mussolini in Udine. Udine, 29» September. Nach dem Besuch von Goerz er reichte Mussolini nach einem sehr ereignisreichen Tage in den Abendstunden Udine. Unter dem Geheul der Sirenen, dem Läuten der Glocken und unter Kanonendonner fuhr er zum Victor Emanuel-Platz, der von einer jubelnden Men schenmenge gefüllt war und hielt dort eine Rede an das Volk, das sich auf diesem, in der Geschichte der faschistischen Revolution so denkwürdigen Platz versammelt hatte. Hoch über dem Platz erhebt sich das Schloß, in dessen Hof Mussolini auf den Tag genau vor 16 Jahren, am 20. September 1922, seine Mitkämpfer vereidigte, nachdem er in einer flammenden Rede den Marsch auf Rom ange kündigt hatte. In den 16 Jahren sei Italien ein stolzes Volk geworden. Es habe sichere Grenzen, es habe Libyen zurückerobert und aus eurem hinkenden Frieden alle in der Schwebe geblie benen Fragen liquidiert. Italien sei zu Wasser, zu Lande und in der Luft stark wie nie zuvor, aber daneben besitze es die starke Geschlossenheit moralischer Einheit des ganzen Volkes. Jene Zeit sei unwiderruflich vorüber, in der gewisse Ausländer glaubten, das italienische Volk bestehe lediglich für das Interesse und das Vergnügen fremder Völker. Das Ergebnis dieser 16 Jahre des faschistischen Italien habe sich gerade in diesen Tagen, in denen andere Völker von einer Krise in die andere fielen, in der wunderbarsten Haltung des italienischen Volkes gezeigt. 20 Jahre Krise, Kämpfe und Revolution hätten aus dem geistigen Wesen des italienischen Volkes einen stahlharten Block gemacht, und wenn morgen dieses Volk zu anderen Kraftproben ausgerufen werden sollte, so würde es auch keine Minute Zögern. (Zurufe aus der Menge, die sich bis zu Sprechchören steigern: „Sofort, Sofort!"). Die Worte Mussolinis, die Satz für Satz von tosendem Beifall und Jubel der Zustimmung unterbrochen wurden, klangen aus in die mit ungeheurem Jubel aufgenommene Feststellung Mussolinis, er sehe mit Stolz, daß das Volk von Udine heute wie damals bereit sei zum Gehorsam, zum Glauben und vor allem zum Kampf. „Damals", so schloß Mussolini, „sind wir nach Rom marschiert. Der Marsch, der dann von Rom aus aufgenom men wurde, ist noch nicht zu Ende. Und niemand wird ihn aushalten können." Nach der Kundgebung fuhr Mussolini noch lange in seinem Kraftwagen durch die engen Straßen der Stadt, die von dichten Menschenmassen flankiert waren. Dann stattete er dem Beinhaus von Udine, wo 25 000 Kriegsgefallene die letzte Ruhe gefunden haben, einen Be such ab und weihte das Gebäude des vor zwei Jahren ge gründeten Kulturinstituts für die wissenschaftliche Ausbil dung der faschistischen Jugend und das Haus der faschisti schen Mädchenorganisation sowie das neue Krankenhaus der Stadt ein.