 Beantwortung außenpolitischer Fragen im Unterhaus. London, 26. Mai. Auch in der Unterhaussitzung am Mittwoch wurde die Fragezeit fast ausschließlich von der Außenpolitik und insbesondere von der abessinischen Frage beherrscht. Außenminister Eden bejahte zunächst die Frage des Abgeordneten Mander, ob die technischen Vereinbarungen, die die Flotten-, Militär- und Luftfahrtstäbe gewisser Mittelmeermächte zur kollektiven Verteidigung gegen einen italienischen Angriff getroffen hätten, noch gültig seien. Was die Frage betreffe, ob weitere Stabsbefprechun gen mit einem ähnlichen Ziel beabsichtigt seien, so ständen derartige Verhandlungen im Augenblick nicht in Aussicht. Auf eine andere Frage teilte Außenminister Eden mit, daß gewisse abessinische Behörden, mit denen der britische Konsul in Gore in Fühlung stehe, sich um die Aufrechter haltung der Ordnung in diesem Teile Abessiniens, der von den italienischen Truppen noch nicht besetzt sei, bemühten. Weitere endgültige Mitteilungen hierüber könne er zur Zeit nicht machen. Der arbeiterparteiliche Abgeordnete Heuderson verlangte hierauf in Form einer Frage die Abberufung des italieni schen Militärattaches in London, dessen Name im Zusam menhang mit den Mitteilungen Edens über die Angelegen heit der Tum-Tum-Geschosse genannt worden war. Eden entgegnete, er sei überzeugt, daß seine ausführ liche Erklärung völlig ausreiche, um die englische Regierung und die englische Industrie gegen weitere derartige Be schuldigungen zu schützen. Einem anderen Fragesteller erwiderte der Minister, daß die Bewegungsfreiheit des Kaisers von Abessinien keiner Einschränkung unterworfen sei. Es sei lediglich bestimmt worden, daß sich der Kaiser, solange er in einem Gebiet weile, das unter englischer Konrtolle stehe, der För derung der Feindseligkeiten enthalte. Er könne die von dem Fragesteller geforderte Versicherung, daß kein mittel barer oder unmittelbarer Druck auf den Kaiser ausgeübt werde, der ihn verhindern würde, nach England zu kom men, ohne weiteres abgeben. Eden bestätigte hierauf die Tatsache der Ausweisung des „Times"-Vertreters Steer, für die in der amtlichen italienischen Mitteilung keine Gründe angegeben worden seien. Außer Steer seien bisher keine englischen Staats angehörigen ausgewiesen worden. Der Abgeordnete William Adams (konservativ) fragte, ob die Druckmaßnahmen gegen Italien solange fortgesetzt würden, bis der Angreifer gezwungen sei, einen Frieden zu schließen, der mit den Grundsätzen der Völkerbunds satzungen übereinstimme. Außenminister Eden antwortete, daß die Haltung der englischen Regierung durch den Inhalt der vom Völkerbund am 12. Mai angenommenen Entschließung bestimmt werde. Die Politik der drei Westmächte in Bezug auf die Unab hängigkeit Oesterreichs war der Gegenstand mehrerer Fra gen des arbeiterparteilichen Abgeordneten Fletcher, der sich zunächst erkundigte, ob die in Stresa beschlossene gemeinsame Politik Englands, Frankreichs und Italiens nach wie vor von dem Gedanken getragen werde, daß die Aufrechterhal tung der Unabhängigkeit und Unversehrtheit Oesterreichs notwendig sei. Treffe diese Annahme zu, so wolle er fragen, welche Schritte zur Durchführung dieser Politik getan wür den und inwieweit das neue österreichische Wehrpflichtgesetz die Dinge beeinflusse. Eden erwiderte: „Auf der Konferenz von Stresa im April vergangenen Jahres haben England, Frankreich und Italien zuletzt die Aufrechterhaltung der Unabhängigkeit und Un versehrtheit Oesterreichs besprochen. Ein Vorschlag, die auf der Konferenz von Stresa in dieser Angelegenheit erzielte Lage zu ändern, ist weder gemacht worden, noch hat irgend eine der drei Regierungen ihre Absicht erklärt, von der in Stresa festgelegten Politik abzugehen. Was den zweiten Teil der Frage angeht, so verweise ich auf eine gestern gegebene Antwort." Im Verlauf der Iragezeit erkundigte sich der arbeiter parteiliche Abgeordnete Cocks, welche Verpflichtungen die britische Regierung zur Verteidigung der Unabhängigkeit und Unversehrtheit Oesterreichs übernommen habe. In Be antwortung dieser Irage verwies Eden den Abgeordneten auf die Völkerbundssatzungen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 