 Gandhi über die Wünsche der Kongreßpartei. London, 27. April» In einer Unterredung mit einem Vertreter der News Chronicle befaßte sich Gandhi be sonders mit den Garantien, die die Kongreßpartei von den Gouverneuren verlangt hat, von ihren Sonder rechten gegenüber den Provinzregierungen keinen Gebrauch zu machen. Zusammenfassend forderte Gandhi, daß die Gou verneure nicht in die tägliche Verwaltungsarbeit eingriffen. Er wünsche kein Kabinett in der Lage Zu sehen, bei dem ge ringsten Vorwand zurücktreten zu müssen. Für einen ehren vollen Rücktritt müsse ein ehrenvoller Anlaß bestehen. Im übrigen wehrte Gandhi sich gegen die Behauptung, daß die Durchführung des Kongreßprogramms zu Schwierigkeiten in der Verwaltung führen könnte.