 Die erste englisch-japanische Fühlungnahme. Tokio, 15. Juli. Am Sonnabend wurde die englisch japanische Konferenz mit einer Besprechung zwischen dem japanischen Außenminister und dem britischen Botschafter eröffnet. Das Außenamt teilt zu dieser Besprechung mit: „Außen minister Arita und der britische Botschafter, Sir Robert Craigie, hatten heute eine dreistündige Unterredung über die Lage in Tientsin. Die Unterredung wurde dann vertagt, um Zeit zu weiteren Erwägungen zu geben. Die nächste Besprechung soll am Montag, den 17. Juli, statt finden." Die Blätter berichten bereits über den Beginn der Be sprechungen, wobei sie darauf hinweisen, daß außer Arita und Craigie keine dritten Personen, die ja nicht einmal ein Dolmetscher zugelassen gewesen seien. Der Außenminister soll die Gesamtlage geschildert und die japanische Stellung nahme erörtert haben. Craigie habe daraus den englischen Standpunkt auseinandergesetzt. Die gesamte Tokioter Presse würdigt am Sonnabendfrüh die Bedeutung der Besprechungen mit dem englischen Bot schafter. Sie werden als ein hochwichtiges diplomatisches Ereignis bezeichnet, das der Uebernahme der nordmandschu rischen Eisenbahn 1933 gleichkomme. Nachdrücklich fordert die gesamte Presse von der japa nischen Regierung unnachgiebige, kompromißlose Haltung und betont, daß das ganze japanische Volk ge schlossen hinter der Regierung stehe. Kukomin Schimbun Hebt die Notwendigkeit einer klaren Stellungnahme gegen England hervor, dessen Haltung in Fernost endgültig geklärt werden müsse. Zu den Besprechungen selbst erklärt das Wirtschastsblatt Tschugai Schogio Schimpo, daß jede Einmischung von drit ter Seite abgelehnt werde, und schlägt vor, baldigst den Neunmächtepakt zu kündigen, um so jeden Vorwand für eine Einmischung gegenstandslos zu machen. Hotschi Schimbun weist auf die Tatsache hin, daß die Verhandlungen genau nach einer einmonatigen Blockade Tientsins begännen. Das Blatt glaubt nicht, daß die Be sprechungen zu konkreten Ergebnissen führen. Es wäre bes ser die Verhandlungen sofort abzubrechen als All einer schwachen Kompromißlösung zu gelangen.