 Indienststellung des Schulschiffes „Albert Leo Schlageter." Hamburg, 12. Februar. Am Sonnabend vormittag wurde in Hamburg auf der Werft von Blohm A Voß das dritte Segels chuls chiff der deutschen Kriegsmarine „A lbert Leo Schlagete r" in Dienst gestellt. Dabei hielt der Kommandant, Fregattenkapitän Rogge, eine Ansprache, in der er ausführte, die deutsche Kriegs marine halte an der Segelschiffsausbildung fest, weil nur so die Grundlage geschaffen werden könne, auf der später jeder seemännische Führer und Unterführer aufbaue. Denn trotz aller technischen Fortschritte bleibe die Seemannschaft die unentbehrliche Grundlage einer jeden Flotte, blieben Ein satzbereitschaft, Mut und Unerschrockenheit die unbedingten, unerbittlichen Forderungen, die an jeden einzelnen, der ein mal befehlen wolle, zu stellen sind. „Bei uns auf den Segelschulschisfen erlebt man die Achtung vor der Allgewalt des Höheren und der Natur. Hier fühlt man die Verbundenheit mit der See und den Elemen ten des Seemanns, hier lernt man aber auch den Glauben an die See in Vergangenheit und Zukunft verstehen. So wollen auch wir in gleicher Weise wie unsere beiden Schwesterschulschiffe „Gorch Fock" und „Horst Wessel" die Ausbildungsarbeit in diesem Sinne ausnehmen. „Indem das deutsche Volk, in seinem gesamten staat lichen und völkischen Leben neu gestaltet, sich neu geformt einer größeren Zukunft zuwendet, erkennt es umso mehr, wie es mit allem Mächtigen und Starken, Gesunden und Lebenskräftigen in seiner Vergangenheit verwurzelt ist. „So trägt unser Schiff den Namen eines Mannes, der in der schwersten Notzeit treu sich selbst und dem Vaterlande geblieben ist. Wenn Tradition ihren Wert hat, so zeigt er sich hier bei dem Namen „Albert Leo Schlageter". Sein Handeln, seine Taten sollen der Nation mit dem Gefühl der Dankbarkeit und Anerkennung erhalten bleiben. . Sein Vorbild i st uns Verpflichtung!" Fregattenkapitän Rogge schilderte dann kurz das bei spielhaste Leben Albert Leo Schlageters und seinen Tod in der Golzheimer Heide am 26. Mai 1923: „Er fiel in dem unerschütterlichen Glauben an Deutsche land, und wie er so oft gesungen: „Das Banner muß stehen, wenn der Mann auch fällt!". Er. war getreu dem Wahl spruch, der auch auf unserem Ruderrad steht: „Einer für alle, alle für Einen". „So soll es und muß es auch bei uns werden: eine Ge meinschaft treuer soldatischer Kameradschaft und unbeding ten Zusammenhaltens, denn nur dann ist der rechte Geist auf dem Schiff. „In diesem Glauben und solchen Gedanken stelle ich das neue Segelschulschiss der Kriegsmarine „Albert Leo Schlageter" mit dem heutigen Tage in Dienst." Nachdem Flagge und Wimpel gehißt waren, gedachte der Kommandant des Mannes, unter dessen Führung seit nunmehr fünf Jahren das Deutsche Reich wieder zu Ehre und Ansehen in der Welt gekommen ist. „Wir wollen ihm dem Schöpfer des Dritten Reiches unsere Treue und Dankbarkeit zum Ausdruck bringen und geloben, weiterhin unsere Pflicht zu tun, damit der Aufbau der Kriegsmarine so vollendet werden kann, wie er es angeordnet hat und wozu er uns die Voraussetzung schuf." Das Sieg-Heil auf den Füh re r und die Nationalhym nen beschlossen die Indienststellung.