 Verkehr mit land- und forstwirtschaftlichen Grundstücken. Berlin, 25. Januar. Die Reichsregierung hat ein vom Neichsernährungsminister eingebrachtes Gesetz zur Aende rung der Bundesratsbekanntmachung über den Verkehr mit landwirtschaftlichen Grundstücken verabschiedet, das zugleich mit der dadurch bedingten Neufassung der Bekanntmachung im Reichsgesetzblatt vom 26. 1. 1937 veröffentlicht wird. Das Gesetz ist von dem Gedanken getragen, daß der Ver kehr mit land- oder forstwirtschaftlichen Grundstücken, auch soweit sie nicht erbhofgebunden sind, keine ausschließliche Angelegenheit des Veräußerers und Erwerbers, sondern ein Vorgang ist, der die Volksgemeinschaft angeht und an den der Staat und der Stand bestimmte Anforderungen stellen müssen, damit der Besitzwechsel nicht die Ordnung im land wirtschaftlichen Bereich gefährdet. Diese Ordnung war aber durch gerade in der letzten Zeit aufgetretene Mißstände gefährdet und deshalb erwies sich eine beschleunigte Aende- rung verschiedener Vorschriften der aus dem Jahre 1918 stammenden Vundesratsbekanntmachung als dringend ge boten. Gegenüber dem bisherigen Zustand bedeutet die Einbe ziehung der Veräußerung im Wege der Zwangsver steigerung in den Kreis der genehmigungspflichtigen Vorgänge eine wesentliche Aenderung. In Zukunft bedarf bereits das Gebot der Zwangsversteigerung der Genehmi gung. Diese Regelung war notwendig geworden, weil bei der strengeren Handhabung der Bundesratsbekanntmachung häufig versucht wurde, Grundstücke auf dem Umwege über die Zwangsverestigerung zu erwerben, falls die Versagung befürchtet wurde. Der Kreis der bisher genehmigu n g s f r e i e n Geschäfte ist insofern eingeengt worden, als nunmehr die Rechtsgeschäfte der Körperschaften und Anstalten des öffent lichen Rechts der Genehmigung unterworfen sind, ebenso ein großer Teil der Geschäfte unter Verwandten. Als besonderer Mangel bei der Handhabung der alten Vundesratsbekanntmachung hatte sich herausgestellt, daß die Gnehmigung nur bei Vorliegen der ganz bestimmten, im 8 3 der Bekanntmachung aufgeführten Gründe versagt werden konnte. Infolgedessen war eine Versagung oftmals gerade in den Fällen nicht möglich, in denen allgemeine staatspolitische Gründe diese notwendig forderten. In den: Gesetz ist daher bestimmt, daß die Genehmigung eines Rechtsgeschäfts versagt werden kann, wenn der Ausführung des Rechtsgeschäfts ein erhebliches öffentliches Interesse entgegensteht. Die bisherigen ausschließlichen Versagungsgründe haben nur noch die Bedeutung von Hauptbeispielen für die Versagung. Ein Versagungsgrund liegt u. a. dann vor, wenn der Gegenwert in einem groben Mißverhältnis zum Werte des Grundstücks steht, während bisher nur versagt werden konnte, wenn der Preis hinter dem Wert zurückblieb. Die Strafvorschriften der alten Vundesratsbe kanntmachung sind auf Grund der bisherigen Erfahrungen so geändert worden, daß sie bei Verstößen gegen die Vor schriften des Gesetzes wirksam angewandt werden können und vor allem auch Umgehungen des Gesetzes steuern. Abgesehen von diesen Aenderungen ist auch die für die Genehmigungspflicht maßgebende Grundstücksgröße neu festgesetzt worden; sie beträgt für das gesamte Reichsgebiet einheitlich 2 lla. Der Reichsernährungsminister hat je doch die Möglichkeit, besonderen Verhältnissen durch Her auf- oder Herabsetzung der Grenze Rechnung zu tragen. Von dieser Befugnis hat er in einer Ausführungsbestim mung, die um gleichen Gesetzblatt veröffentlicht ist, Gebrauch gemacht. Schließlich bringt das Gesetz dadurch eine begrüßens werte Bereinigung der auf dem Gebiet des Grundstücks verkehrs in den einzelnen Ländern bestehenden Vorschriften, daß die weitergehenden lanedsrechtlichen Vorschriften am 30. O 1937 außer Kraft treten, soweit sie nicht ausdrücklich aufrecht erhalten werden. Den staatlichen Genehmigungsbehörden, die in engster Zusammenarbeit mit dem Reichsnährstand den Grundstücks verkehr zu überwachen haben, gibt das neue Gesetz die Handhabe, die Grundsätze nationalsozialistischer Agrarpolitik auf dem Gebiet des ländlichen Grundstücksverkehrs weit gehend zu verwirklichen.