 Die Stadt Nürnberg empfängt den Führer. Festlicher Auftakt im alten Rathaus. Nürnberg, 5. September. Der 600 Jahre alte große Rathaussaal mit den herrlichen Fresken nach Entwürfen Albrecht Dürers ist ohne Schmuck geblieben, unü nur ein schmaler Saum roter Nelken auf der Holzvertäfelnng und große Kübel leuchtender Gladiolen in den Fensternischen sind mit den schimmernden Kerzen auf den Kandelabern der schlichte Zierat. Blickpunkt des Saales ist ein hoher Glasschrein an der Stirnseite. Er birgt die äußeren Zeichen, deutscher Macht und Herrlichkeit, die hehren Reichssymbole, Krone, Zepter, Reichsapfel und Schwert, die nun, nach der Schöpfung .Großdeutschlands, in des Reiches Mitte Zurückgekehrt sind. SS.-Männer halten Zu beiden Seiten des Schreins die Ehrenwacht'. Auf der Empore stehen in den alten Nürn berger Heroldtrachten die Fanfarenbläser. In diesem feierlich festlichen Rahmen erwarten das ge samte Führerkorps der Bewegung, die Reichsleiter und Gauleiter, die Obergruppenführer und Gruppenführer der Kampfformationen, die Gebietsführer und Amtschefs der Hitler-Jugend, die leitenden Männer aller Gliederungen der Bewegung und mit ihnen die höchsten Vertreter der Reichs- und Staatsbehörden, die Generalität und Admirali tät den Führer. Brausende, Heilrufe und Marschklänge künden das Ein treffen des Führers vor dem Rathaus an. Fanfaren schmettern ihren Gruß» Die Arme fliegen hoch. Dann geht der Führer, geleitet von Oberbürger meister Liebe! und begleitet von seinem Stellvertreter, Rudolf Heß, dem Gauleiter Frankens, Streicher, dem Reichsführer SS» Himmler, dem Reichspressechef Dr. Dietrich und seiner ständigen, Begleitung durch die Reihen des Führerkorps. Wuchtig und feierlich zugleich durchströmen die Akkorde des „Festlichen Aufklanges" von Ludwig Lürmann, die das Städtische Orchester unter Generalmusikdirektor Alfons Dresse! spielt, den Raum. Der herrliche „Wach-Auf"-Chor aus den „Meistersingern", von dem Regensburger Domchor unter Domkapellmeister Professor Dr. Theobald Schrems wundervoll gesungen, erfüllt Ohr und Herz und läßt an dieser für die Geschichte der Bewegung und damit des neuen Deutschen Reiches so bedeutsamen Stätte für einen Augenblick Zeit und Raum vergessen. Begrüßung durch Nürnbergs Oberbürgermeister Nun wendet sich das Oberhaupt dieser stolzen und freude erfüllten Stadt, Oberbürgermeister Liebel, an den Führer: „Mein Führer! „In einem historischen Augenblick, in welchem dieser weihevolle Raum Wohl den Höhepunkt seiner vielhundert jährigen stolzen Geschichte erlebt, darf ich Ihnen, mein Führer, namens der Stadt der Reichsparteitage Nürnberg am Borabend des 10. Reichsparteitages der NSDAP, den ehrfurchtsvollen herzlichsten Willkommgruß der gesamten Einwohnerschaft dieser Stadt entbieten. „Aus heißem, übervoll dankerfüllten Herzen grüßt Sie diese deutscheste aller deutschen Städte am Vorabend der Wohl bislang größten Festtage des einigen deutschen Volkes als den Schöpfer-Großdeutsch lands, den Be freier der Deutschen Ostmark, den Führer der großen, stolzen, mächtigen und in der Welt wieder geachte ten, durch Sie allein zu NMem Leben erweckten deutschen Nation! „Durch die weltgeschichtlich so bedeutungsvolle und ein malige Tat der Wiedervereinigung der Deutschen Ostmark mit dem alten Reich im März dieses Jahres haben Sie, mein Führer, unser liebes altes Nürnberg wieder zu oer „S tadt in Deutschlands Mitten" gemacht, die es dereinst schon durch Jahrhunderte hindurch war damals ebenso wie heute wieder ein Bollwerk deutschen Geistes, ein Hort deutscher Kunst und deut scher Kultur und ein gewaltiges steinernes De u k mal deutscher Größe. „Schöner als je hat sich die Stadt auch diesmal wieder geschmückt zu Ihrem Empfang! Zum ersten Male grüßen Sie, mein Führer, und mit Ihnen die Zehntausende von Männern und Frauen, die aus der befreiten deutschen Ost mark glückselig und jubelnd Du diesem Relchßparteitag strö men, in den Straßen dev Stadt auch die Fckhnen der alten Städte der Ga me de r Deutschen Ost - mark. Sie sollen Zum Reichsparteitag dieses Jahres als stolzer Schmuck der Stadt auch äußerlich die großdeutsche Einigung sichtbar unter Beweis stellen. „Sie sollen aber auch gleichzeitig eine E hrung jener t a p s e r e n M ä n n e r u n d Frauen bedeuten, die Heuer Zum ersten Male nach schweren Jahren des Kampses, der Unterdrückung, der Not und der Opfer als freie Deutsche bekenntnisfroh in die Stadt der Reichs parteitage gekommen sind, um hier den größten und eindrucksvollsten aller Parteitage mitzuerleben. „Wir Nürnberger sind stolz und überglücklich, dieses ge waltige Fest der großdeutschen Einigung gerade in unserer Stadt erleben zu dürfen, in der Reichsstadt Nürnberg, in der, jahrhundertealter Ueberlieferung und feierlich ver brieften Rechten Zufolge, dereinst auch schon die neu erkore nen und bestätigten Lenker der Geschicke des Großen Deut schen Reiches von ehedem unter dem Jubel des Volkes je weils ihren ersten Reichstag hielten! „Vor einem halben Jahrtausend wurden der Stadt die äußeren Zeichen deutscher Macht und Größe, der Pracht und Herrlichkeit des tausendjährigen Reiches: Die Reichsinsig men und Reichskleinodien auf ewige Zeiten urkundlich ver macht. Vor nunmehr 142 Jahr mußten sie, um sie vor frechem Raub und Plünderung Zu schützen, aus der Stadt gebracht und verborgen worden. „Nun ist durch Ihre Dach mein Führer, ein neues einiges Großdeutsches Reich erstanden. Die hehr e n N e i ch s s y m b o l e kehre n z urück „indes Reiches Mitt e", die ihnen, wie einst nach der Meinung der deutschen Kurfürsten, so auch heute noch „beste Gewahr für treue Obhut verbürgt", und in der sie nun endgültig „unwiderruflich, ewiglich und unanfechtbar verbleiben sollen", wie es die deutschen Kaiser schon vor 5W Jahren für alle Zeiten bestimmt hatten. „Daß Sie, mein Führer, nun auch dies ermöglicht und Ihrer treuen deutschen Stadt Nürnberg damit abermals einen so hochherzigen neuerlichen Beweis Ihres großen Wohlwollens und Ihrer unendlichen Güte gegeben haben, erfüllt uns aufs Neue mit tiefgefühltem unauslöschlichem Dank. „Ich bitte Sie, mein Führer, diesen aus tiefstem Her zen kommenden Gefühlen Ausdruck geben und sie verbin den Zu dürfen mit dem Willkommgruß Zu dem in dem ge schichtlich so denkwürdigen sechsten Jahre der nationalsozia listischen Erhebung Zu Nürnberg abgehaltenen Ith Reichs parteitag Ihrer NSDAP." Dann spricht der Führer. Die Rede des Führers. „In dieser Stunde, in der die Glocken der Stadt Nürn berg den 16. Reichsparteitag'unserer nationalsozialistischen Bewegung einläuten, möchte ich Ihnen, Herr Oberbürger meister, meinen tief empfundenen Dank sagen für Ihren Willkommgruß und den so überaus herzlichen Empfang, den mir die Bevölkerung Ihrer Stadt bereitet hat. „Wieder einmal haben sich die Nationalsozialistische Par tei und das in ihr geeinte deutsche Volk zusammengefunden, um aus dem Erlebnis dieser erhebenden Tage, aus den Stunden des Bekenntnisses zur Gemeinschaft die Kraft zu schöpfen für die Arbeit und die Aufgaben des neuen Jahres. „Mit Nürnberg, der alten deutschen Reichsstadt, deren altehrwürdige Herrlichkeit dem Wesen des neuen Reiches so tief verwandt ist, verbinden uns Nationalsozialisten be glückende Erinnerungen an herrliche Kampfjahre unserer Bewegung. „In den Mauern dieser Stadt erlebten wir vor 15 Jahren den ersten Deutschen Tag, und seitdem hat sie viele kämpfe rische und glanzvolle Parteitage der Bewegung gesehen. Sie, Herr Oberbürgermeister, haben auf die besondere Be deutung des diesjährigen Parteitages hingewiesen. „W irallesind glücklich, die Volksgenossen der heimgekehrten deutschen Ostmark in diesem Jahre erstmals im Reiche vereint in unserer Mitte zu wissen. „In keiner anderen deutscheu Stadt verbinden sich Ver gangenheit und Gegenwart des Großdeutschen Reiches zu solche symbolischer Einheit und Ausdruckskraft wie in Nürnberg, der alten und zugleich der neuen Reichsstadt. Diese Stadt, die das alte Deutsche Reich für würdig befand, die Reichskle i n o d i e u in ihren Mauern zu bergen, hat die Symbole/die von der Macht und Größe des alten Reiches zeugen, nun aufs neue in ihren Besitz ge nommen. „H eute i st Nürnb e r g, di e Stadtder R e i ch s parteitage, der steingewordene Ausdruck deutscher Kraft und deutscher Größe in einem neuen Deutschen Reiche! „Indem ich Ihnen, Herr Oberbürgermeister, für diesen Empfang danke und Sie bitte, diesen Dank der Bevölkerung der ganzen Stadt zu übermitteln, grüße ich das Nürnberg der Reichsparteitage wieder mit unserem alten Ruf: „Nürnberg Sieg-Heil!" Wuchtig stimmen die Teilnehmer in das Sieg-Heil auf Nürnberg ein. Aus übervollem Herzen singen sie die Lieder der Nation. Dann fliegen die Arme wieder hoch. Langsam durchschreitet der Führer unter schmettern den Fanfarenklängen die Reihen seiner Getreuen, bis ihn die Wogen des Jubels, der Verehrung und der Liebe in den Straßen dieser glücklichen Stadt wieder aufnehmen. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 3) P- Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin. 