 Der Führer auf der Odensburg Vogelsang. Burg Vogelsang, 2g. November. Ter Führer traf am Freitag vormittag ans ber Ordensburg Vogelsang in der Eifel ein, um zum Abschluß der Tagung der Gauamtsleiter zu sprechen. In seiner Begleitung befanden sich Reichsstatt halter General Ritter von Epp, Brigadesührer Schaub, Adjutant Oberführer Wirde mann und der Stellver tretende Pressechef der Reichsregierung, Standartenführer B e r n d t. Tie Bevölkerung bereitete dem Führer auf seiner Fahrt durch das Rheinland einen begeisterten Empfang. Alle Städte und Dörfer waren reich geschmückt. Auf allen Bahn höfen bis Gemünd waren die Volksgenossen und die Schul kinder zur Stelle, um ihren Führer zu grüßen. Auf dem Bahnhof Köln-Süd, wo der Zug kurzen Auf enthalt nahm, waren Abordnungen aller Formationen der NSDAP, angetreten, die den Führet mit dem Badenweiler Marsch empfingen. Immer wieder trat der Führer auf der Fahrt an das Fenster seines Wagens, um für die herzlichen Kundgebungen zu danken. Die Arbeiter standen vor ihren Betrieben, die Bahnarbeiter neben den Schienen, die Bau ern vor ihren Gehöften, die Schulkinder an den Bahnüber gängen; alle--jubelten und winkten ihrem Führer zu, als der Zug in langsamer Fahrt an ihnen vorllberfuhr. Im Braunkohlengebiet sah man die Bergarbeiter in ihrer Feiertagstrachten. So war der ganze Weg des Füh rers durch das Rheinland begleitet von einem unaufhör lichen, begeisterten Jubel des Volkes der Westmark. Auf dein Weg vom Bahnhof Gemünd bis zur Ordensburg aus dem Vogelsang standen die Kampfformationen der Be wegung Spalier. Hinter ihnen waren in dichten Reihen HJ. und BdM., der Reichskyffhäuserbund und die Freiwilli gen Feuerwehren angetreten. Von Nah und Fern war das Eifelvolk herbeigeeilt, den Führer zu sehen und zu be grüßen. Auf dem Bahnhof Gemünd wurde der Fü h rer von Neichsorganisationsleiter Dr. Ley, Stabschef Lutze, den Ganleitern Grohe und Terboven und dem Haupt dienststellenleiter Sch m eer empfangen. Er schritt zunächst die Reihen der Reichskriegsopfer und das Spalier der SS.- Standarte „Germania", dann die aller NS.-Formatio nen ab. Das Städtchen Gemünd hatte ein prächtiges Fest kleid angelegt. Tosender Jubel begleitete den Führer auf dem ganzen Wege. Von weitem schon grüßte der Bergfried der Ordensburg herüber. Vor dem Wachhaus der Burg begrüßte der Führer die Gauleiter, Gauleiterstellvertreter und Haupt amtsleiter der Reichsleitung und schritt dann, begleitet von Neichsorganisationsleiter Dr. Ley die Front der Gauamts leiter ab. die in der Vorhalle der Burg angetreten waren. Auf dein Vorplatz der Burg war die Burgmannschaft an getreten, deren Front der Führer unter den Klängen des Präsentiermarsches abschritt. Dann besichtigte er unter Führung des Reichsorganisationsleiters die Baulichkeiten dieser nationalsozialistischen Festung des Geistes.