 Feierliche Eröffnung der 27. Deutschen Ostmesse. (Schluß von Nr. 1179) „Vielleicht interessiert es aber unsere ausländischen Kri tiker Zu hören, daß der Notenumlauf Polens in der gleichen Zeit um nicht weniger als 36 v. H. in die Höhe geschnellt ist. Solche Zahlen Zu kennen, ist ganz nützlich, wenn man mcht nur durch das Band der Freundschaft, sondern auch durch Kredite verbunden ist! „Wir aber, meine deutschen Volksgenossen, wollen unbe irrt von Anwürfen aller Art unseren Weg weitergehen und an der Verwirklichung unserer Ziele arbeiten. Ich möchte daher meine Ausführungen schließen mit einem Appell an den deutschen Exportkaufmann. Erlahmen Sie nicht in Ihrem Eifer für die Ausdehnung und Erstarkung des deutschen Außenhandels und lassen Sie sich von den lei der noch immer auf Ihrem Arbeitsgebiet lastenden' Schwie rigkeiten und Widerwärtigkeiten nicht unterkriegen. Er greifen Sie alle Ausfuhrchancen, so geringfügig sie manch mal auch erscheinen mögen. „Jedes Exportgeschäft bringt Deutsch land ein Stück vorwärts. Ich denke dabei weniger an die damit verbundene Verbesserung unserer Versor gungslage als vielmehr daran, daß der deutsche Export artikel für Deutschland wirbt und in seiner Gediegenheit Zeugnis ablegt von deutscher Art und deutschem Fleiß. Jede neue Geschäftsverbindung bringt die Angehörigen eines fremden Volkes und des eigenen einander näher und hilft so mit, das Netz von Verdächtigungen zu zerreißen, das man über uns zu werfen sucht. Arbeit im Dienste des Außenhandels ist Arbeit am Frieden, seiner Erhaltung und Festigung. „Lassen Sie mich der diesjährigen Deutschen Ostmesse die Geleitworte ihres Schirmherrn, des Ministerpräsiden ten, Generalfeldmarschall Gör ing, auf den Weg geben: „Möge die Deutsche Ostmesse im gesamten Ostraum kün den von der gewaltigen Schaffenskraft unseres 89-Millio nen-Volkes und seinem unwandelbaren Willen, die wirt schaftliche Zusammenarbeit mit allen friedliebenden Natio nen zu Pflegen und zu vertiefen." Oberpräsident Gauleiter Koch stellte in seiner Eröff nungsansprache der in der Welt herrschenden Unruhe und dem Mißtrauen die Tatsache der Veranstaltung der Deut schen Ostmesse gegenüber. Sie sei ein sichtbarer Beweis da für, daß Deutschland den Frieden nicht nur wolle, sondern auch im Frieden seiner Arbeit mit Erfolg nachgehe. 2436 Aussteller 'feien mit ihrem Angebot deutscher Wertarbeit und Leistung auf der 27. Deutschen Ostmesse vertreten und 11 ausländische Staaten hätten trotz der Unruhe in der Welt den Weg nach Königsberg zur Ostmesse, dem größten Zentral markt des Ostens, gefunden. Gauleiter Koch wies auf den großen internationalen Wirkungskreis der Ostmesse hin, wobei er die Vertreter der ausländischen Staaten mit herzlichen Worten willkommen hieß. Den Vertretern des zum ersten Male an der Messe, beteiligten Italien erklärte er, daß sich die Ostmesse gern als Mittler zwischen der italienischen Wirtschaft und der ost europäischen zur Verfügung stelle. Die Ostmesse sei der lebendige Ausdruck für die lebhaften natürlichen Wirtschaftsbeziehungen zwischen Deutschland und dem Osten Europas. Der Außenhandel Deutschlands mit den Ländern des Ostens fei von 676 Millionen Reichsmark in 1934 auf 674 Millionen Reichsmark in 1938 gestiegen, der Außenhandel mit den drei baltischen Staaten allein im gleichen Zeitraum von 86 Millionen Reichsmark auf 171 Millionen Reichsmark. Bei der Ausfuhr Deutschlands in die Länder des Ostens handele es sich zu 99,2 Prozent um Erzeugnisse der deutschen Jndustriewirtschaft, bei der Ausfuhr der Länder des Ostens nach Deutschland zu 92 Prozent um agrarische Produkte und Rohstoffe. Die Volkswirtschaften ergänzten sich also in na türlicher Weise. In diesen Wirtschaftsbeziehungen Deutsch lands zum Osten habe die Ostmesse die Rolle des Mittlers und die ostpreußische Wirtschaft selbst eine wirtschaftliche Brückenstellung. Schließlich machte der Gauleiter noch einige Ausführun gen über die Aufwärtsentwicklung der ostpreußischen Indu strie und Landwirtschaft, aus denen sich die innere Wirt schaftskraft und der starke Aufbauwille der Provinz Ost preußen ergaben. So fei eine gesunde und leistungsfähige Wirtschaft in der Lage, in Frieden und Ruhe eine inter nationale Messe durchzuführen. Der Gauleiter schloß seine von der Versammlung mit Beifall und Zuversicht aufge nommenen Ausführungen mit der Ehrung des Führers.