 Der englische Kredit an die Türkei. London, 17. Juli. Im Unterhaus wurde der Minister für den Ueberseehandel über die Verwendung des der türkischen Regierung gewährten Sechs-Millionen-Pfund- Kredits befragt. Bergwerksminister Geoffrey Lloyd erwiderte anstelle des Ueberseehandelsministers, daß bisher für annähernd fünf Millionen Pfund Aufträge unter dem englisch-türkischen Waffenkreditabkommen gutgeheißen worden feien. In Uebereinstimmnug mit dem Abkommen würde dieser Betrag restlos für den Ankauf von! Kriegsmaterial in Großbritannien verwendet. Bisher feien auf grund des Abkommens der türkischen Regierung 472 319 Pfund vorgeschossen worden.