 Das jugoslawische Volk gratuliert Adolf Hitler. Belgrad, 29. April. Zum Geburtstag des Führers schreibt die Politika, nicht nur die Vertreter des deutschen Volkes seien nach Berlin gekommen, sondern auch Abgeord nete jener Staaten, die in freundschaftlichen, gut nachbar lichen Beziehungen zu Deutschland ständen, darunter auch Jugoslawien. Unter Hinweis auf die Rundfunkrede Dr. Goebbels' bemerkt das Blatt, man habe Adolf Hit ler bei seinem Regierungsantritt im Ausland noch nicht jene Bedeutung zuerkannt, die er sich bald mit seiner plan mäßigen Tätigkeit verschafft habe. Das Großdeutsche Reich bilde heute einen Faktor, mit dem jeder in Europa rechnen müsse. „Politika" erinnert dann an den besonderen Aufschwung der deutsch-jugoslawischen Freundschaftsbeziehungen auf po litischem und wirtschaftlichem Gebiet und schließt mit den Worten: „Das jugoslawische Volk verbindet mit seinen aufrich tigen freundschaftlichen und nachbarlichen Glückwünschen an das deutsche Volk und seinen Führer die Hoffnung, daß der uns allen notwendige Friede in Europa gesichert werden möge."