 Kapstadt wird befestigt. London, 12. Januar. Daily Herald berichtet, daß Eng land z. Z. Schritte tue, um den Seeweg nach dem Fernen Osten über das> Kap- der Guten Hoffnung in „Verteidi gungszustand" zu fetzen. Diese Maßnahme stelle eine Ant wort auf die angebliche Schließung des Mittelmeer-Suez kanal-Weges in Notfällen dar. Man werde den Hafen von Freetown in eine große Flottenbasis umbauen, desgleichen Kapstadt. Man werde große Küstenbatterien anlegen, die ebenso stark sein würden wie diejenigen von Singapur. Der Ausbau des Hafens von Kapstadt, der 15 Millionen Pfund kosten werde, habe bereits begonnen.