 Auch der Kriegshafen Cartagena in nationaler Hand. Madrid, 29. März. Um 16 Uhr MEZ gab der Rund funksender Cartagena die Uebergabe der Stadt und des Kriegshafens von Cartagena an General Franco be kannt. Die Verwaltung der (stadt wurde von dort ansässi gen Falangisten vorläufig übernommen, die sich zum Teil in Gefangenschaft befanden und von einer riesigen Menschen menge im Triumph befreit wurden. Der sowjetspanische Militärkommandant von Cartagena, der sich-bis zuletzt geweigert hatte, die Uebergabe der Stadt vorzunehmen, wurde verhaftet. Wie überall herrscht auch in Cartagena unbeschreibliche Begeisterung. Die bisherigen sowjetspanischen Miliztruppen der Provinz Murcia, die sich bereits in der vergangenen Nacht für General Franco er klärt haben, rücken unter dem Jubel der Bevölkerung in Cartagena ein. In Valencia trafen um 16.39 Uhr die Vorhuten der nationalen Truppen ein, die in Eilmärschen von der bishe rigen Valencia-Front herbeigeeilt waren, ohne auf irgend welchen Widerstand zu stoßen. Die Truppen, die auf ihrem ganzen Marsche durch die fruchtbare Ebene von Valencia von der Landbevölkerung stürmisch umjubelt wurden, drangen durch das Serranos- Tor in die Stadt ein und marschierten durch ein unüber sehbares Spalier der Bevölkerung unter fröhlicher Marsch musik durch die Gran Via, die Hauptstraße der bedeutenden Hafenstadt. Kurz vor dem Einmarsch der Truppen in Valencia hatten bolschewistische Elemente noch einmal versucht, in der Stadt Unruhe zu stiften; die roten Verbrecher wurden jedoch von falangistischen Freiwilligen sofort überwältigt. Die Besetzung der Provinzhauptstadt Guadalajara durch nationale Truppen ist bereits beendet. Die Stadt ist außer sich vor Begeisterung. Sämtliche roten Milizleute sind mit allen Zeichen offener Freude zu den Nationalen übergelaufen. Um 15 Uhr ist die nationale Südarmee unter dem JuM der Einwohner in die Provinzhauptstadt Ciudad Real eingezogen.