 Chinas Militärführcr hinter der Zentralregiernng. Schanghai, 8. August. Auf den unter Führung von Mar schall Tschiangkaischek abgehaltenen Konferenzen der Mili tärführer aus allen Teilen des Landes wurde die Einigkeit Chinas in der Unterstützung der Zentralregierung zur Durchführung der zur Beilegung des Nordchina-Konfliktes zu treffenden Maßnahmen zum Ausdruck gebracht. Marschall Tschiangkaischek ordnete die Durchfüh rung von Lu ftabwehrm a ß n a h m en zum Schutze der Landeshauptstadt Nanking bis zum Ist. August an. Drei tägige Luftabwehrmanöver, an denen 6M9 Soldaten und Zivilisten teilnahmen, wurden bereits in Taiyuan durch geführt. Die Furcht vor japanischen Luftangriffen hat auch mehrere andere Städte Mittelchinas zur Abhaltung von Luftabwehrmanövern veranlaßt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 