 Drohende Ausweitung des Glasgower Metallarbeiterstreiks. London, 39. März. Es erscheint nicht ausgeschlossen, daß der Streik in dem Rüstungswerk Beardmore in Glas gow, einem der größten Rüstungswerke Schottlands, auf den ganzen Bezirk übergreift. Der Bezirksausschuß der Metallarbeiter-Gewerkschaft bat sich der Forderung der streikenden auf Lohnerhöhung um einen Penny je Stunde angeschlossen. In Glasgow hält man es für sicher, daß die Leitung der Gewerkschaft in London den Standpunkt der Bezirksgewerkschaft billigt. In diesem Falle würde zumin dest ganz Schottland von dem Streik erfaßt. Für das Rüstungsprogramm der britischen Admiralität bedeutete das einen schweren Schlag und man hält es daher für möglich, daß die Regierung vermittelnd eingreift. Der konservativen Morning Post erscheint der Streik in der Rüstungsfirma Beardmore in Glasgow bedenklich. Das Blatt glaubt nicht daran, daß der Streik auf Lohnstreitig keiten Zurückzuführen ist, sondern vermutet 'dahinter poli tische Gründe. Die Tatsache, daß Vertreter der Streikenden an der Tagung der Unabhängigen Labour-Partei teilnahmen und sich dort rühmten, eines der größten Rüstungswerke zum Stillstand gebracht zu haben, führe zu der Annahme, daß bolschewistische Hetzer am Werk feien. Unter Hinweis auf die aufsehenerregende Hetzrede von Cripps, der vor einiger Zeit die Belegschaften der Rüstungs betriebe zu Streiks aufforderte, appelliert die „Morning Post" an die Gewerkschaften, die nun zu zeigen hätten, ob sie Autorität besäßen und .ehrlich seien. Die Gewerkschafts leiter hätten sich nicht nur zur Wiederaufrüstung bekannt, sondern hätten auch jeden Versuch abgelehnt, aus einer nationalen Zwangslage finanzielle Vorteile zu ziehen. Zum Schluß warnt die „Morning Post" davor, sich Forderungen zu beugen, die aus politischen Gründen erhoben würden.