 Der Moskauer Schauprozetz. Die Lebensmittelknappheit in der Sowjetunion. Moskau, 5. März. In der Sonnabend-Vormittagssitzung des Moskauer Schauprozesses wurde der Angeklagte Nakowski weiter vernommen. Rakowski schmückt seine Erzählungen über angebliche Spionagetätigkeiten für Japan mit allerhand romanhaften Einzelheiten aus und vergißt dabei nicht, die Sowjetbotschafter Jurenew und Bogomolow erneut als seine „Gesinnungsgenossen" zu belasten. Zwischendurch verfällt er in gewaltige, ganz im Stile der Leitartikel der „Prawda" gehaltene Verwünschungen gegen Trotzki und den Trotzkismus. Indem er die Anklage rede des Staatsanwalts gleichsam vorwegnimmt, bezeichnet Rakowski den Trotzkismus als die „Avantgarde der faschisti schen Aggression", als eine „Organisation von gemeinen Verbrechern, Banditen und Spionen". Rakowski wird, weil er durch diese mit allzu verdächtigem Uebereifer vorgebrachte Schimpfkanonade die Glaubwürdigkeit seiner Aussage zu untergraben droht, vom Gerichtsvorsitzenden zur Ordnung gerufen! Auf Geheiß des Staatsanwalts „gesteht" Rakowski wei ter, wie er bereits im Jahre 1924, als damaliger Botschaf ter der Sowjetunion in London, vom englischen Nachrichten dienst „angeworben" worden sei. Zwei Vertreter des Jn telligence Service namens Armstrong und Lecker hätten ihn damals aufgesucht und ihn mittels eines gefälsch ten, angeblich von ihm stammenden Briefes, also durch Er pressung, für die Dienste des Jntelligence Service gedungen. Auf ein weiteres Stichwort des Staatsanwalts hin er klärt Rakowski bereitwillig, daß auch Trotz ki selbst seit 1926 im Dienste des Jntelligence Service gestanden habe. Im Jahre 1927, als Sowjetbotschafter in Paris, habe er, Rakowski, „im Auftrage Trotzkis" versucht, landesverräte rische Verbindungen mit französischen aufzunehmen. Er habe den damaligen Deputierten Ni cole und Dreyfuß vorgeschlagen, die trotzkistische Oppo sition mit Geldmitteln zu unterstützen, und ihnen dafür im Falle des' Umsturzes wirtschaftliche Konzessionen in Ruß land angeboten. Von seiner langjährigen sibirischen Verbannung nach Moskau im Jahre 1934 zurückgekehrt, will Rakowski wiederum auf ausdrückliche Weisung Trotzkis sofort wie der in Verbindung mit dem Jntelligence Service getreten sein. Als Mittelsperson habe sich eine „englische Spionin", Lady Muriel-Paget, die er, Rakowski, noch von seiner Londoner Tätigkeit her gekannt habe, in Moskau an ihn gewandt. (Lady Muriel-Paget ist eine in Moskauer diplo matischen Kreisen gut bekannte Persönlichkeit.. Mit Unter stützung der Englischen Botschaft und im Auftrage englischer Wohlfahrtsorganisationen betreibt Lady Muriel seit Jahren ein Hilfswerk für notleidende britische Staatsangehörige in der Sowjetunion.) Auf diesem Wege will Rakowski bis zu seiner Verhaf tung Spionagematerial für den englischen Nachrichtendienst geliefert haben, darunter auch, wie er unter allgemeiner Heiterkeit gesteht, „einen sehr negativen Bericht über die neue Sowjetverfassung". Aehnlich, wie bereits beim Verhör des Angeklagten Grinko, hat nunmehr auch Rakowski sich über die Haltung der „Opposition" zum französisch-sowjetrussischen Verhält nis zu äußern. Rakowski bestätigt bereitwilligst die ab lehnende Haltung der Trotzkisten gegenüber der Annähe rung Moskau —Paris. Als Laval im Frühjahr 1935 nach Moskau gekommen sei, habe er, Rakowski im direk ten Austrage des „Oppositionsblockes" sogar versucht, diese Annäherung zu sabotieren. Er habe sich an den ihm von seiner Tätigkeit in Frankreich her bekannten französi schen Journalisten Emil Bure (der mit Laval nach Mos kau gekommen war) gewandt und ihm gesagt, ein zu enges Verhältnis zwischen Paris und Moskau sei für Frankreich gefährlich, denn es könne einen prophylaktischen Krieg Deutschlands gegen Frankreich hervorrufen. Bure habe sich jedoch nicht irre machen lassen. In einem pathetischen Schlußwort bezichtigt Rakowski sich daraufhin erneut aller schmählichen und gemeinen Ver brechen, die er „jetzt von Herzen bereue und durch vollkom mene und erschöpfende Geständnisse" wenigstens teilweise Zu sühnen hoffe. Im folgenden wird der Angeklagte Selen ski ver nommen, der ans Mikrophon tritt m i t e i n e m H e f t ch e n in der Hand, aus dem er seine Greueltaten zum Teil abliest. Er beginnt seine „Geständnisse", indem er sich als ehe maliger Spitzel der zaristischen Geheimpolizei (der soge nannten Ochrana) vorstellt. Lange verweilt Selenski bei der Schildernng seiner Dienste für die zaristische Ochrana, der er seit dem Jahre 1911 ab bis zum bolschewistischen Umsturz eine Reihe von Revolutionären ausgeliefert haben will. Als einer der führenden Trotzkisten bereits im Jahre 1925 nach Sibirien verbannt, habe er nach seiner aus der Verbannung sofort Fühlung mit der „Rechtsopposition" ge sucht, die ihm der frühere Volkskommissar Antipow ver mittelt habe. Selenski, der bis 1937 Leiter der staatlichen Handels organisation „Zentrosogus" war, bekennt sich jetzt zu unge heuerlichen Sabotageakten, die er mit Hilfe einer Gruppe von Mitarbeitern des „Zentrosogus" (deren Namen zu nen m e n ihm der Gerichtsvo r s i tz e n d e ver bietet!) im Auftrage der Opposition durchgeführt haben Will. In zahlreichen Gebieten der Sowjetunion sei es seiner „Schädlingsorganisation" gelungen, „die Brot-Ver sorgung tage- und wochenlang zu sprengen", so z. B. in Weißrußland, Leningrad, Tula und an anderen Orten. Auch Salz, Zucker und ähnliche notwendige Lebensmittel will Selenski der Sowjetbevölkerung absichtlich vorenthalten Haben, „um die Unzufriedenheit der Massen zu erreMn". „Und wie steht es mit der Butter?" unterbricht ihn der Staatsanwalt. (Wie überall in der Sowjetunion ist auch in Moskau schon seit Monaten keine Butter mehr zu sehen!) Bereitwilligst gibt Selenski zu, auch die Butterversorgung sabotiert zu Haben. Er habe die Butter absichtlich verderben lassen, bezw. Nägel und Glasscherben in die Butter geworfen. „Und was die Eier anbelangt" fragt jetzt der Staats anwalt, woraus Selenski auch das Ausbleiben der Eier in den staatlichen Geschäften auf sein Schuldkonto nimmt. Dasselbe Spiel wiederholt sich noch mit anderen Waren, die für die Bevölkerung der Sowjetunion unbekannte Rari täien geworden sind. Die Sommerkleidung will Selenski nur im Winter, und die Winterkleidung nur im Sommer bereitgestellt haben. Andere Gebrauchsgegenstände habe er monatelang in den Lagern zurückgehalten, „um bei der Be völkerung einen Warenhunger zu erregen". Bei dieser Gelegenheit wird gerade im Ausland wieder einmal der Zweck des ganzen Prozeßtheaters offensichtlich: es sollen dem Volke Sündenböcke für die Zustände namhaft gemacht werden, die durch entsetzliche Foltermethoden willfährig gemacht die Schuld ,an den grauenhaften Miß ständen auf sich nehmen und so das Sowjetsystem entlasten.