 Die Ablösung der deutschen Seestreitkräfte in Spanien. Berlin, 29. August. Unter Fuhrung des Befehlshabers der Aufklärungsstreitkräfte, Konteradmiral Böhm auf Kreuzer „Nürnberg", sind am 20. 8. aus Kiel und Wil helmshaven zur Ablösung der bisher in Spanien befind lichen Seestreitkräfte ausgelaufen: Panzerschiff „Admiral Graf Spe e", die Kreuzer „N ürnber g" und „Leip - Zig", die 4. Torpedobootsflottille mit den Torpedobooten „Greis" und „Falke" und von der 3. Torpedoboots flottille die Torpedoboote „Jaguar" und „Wolf".