 Ungarns Glückwünsche an den Führer. Budapest, 16. März. Die nunmehr auch von der unga rischen Regierung der Reichsregierung abgegebene Erklä rung, in der Ungarn dem Führer und Reichskan l e r die w ä r m st e n G I ü ck w ü ns ch e zu der Wiederver einigung Oesterreichs mit dem Deutschen! Reich übermittelt, werden von der gesamten Abendpresse mit den größten Schlagzeilen auf den ersten Seiten gebracht. In allen nationalen Kreisen, besonders unter der Jugend herrscht große Begeisterung und Freude. Man betont hier, daß die Weltanschauung des Nationalsozialismus, der Ge danke der nationalen Einheit und der rassenmäßigen Rein heit der Völker einen Schicksal entscheidenden Sieg über den Zerfall der Welt der jüdisch-liberalen De mokratie des Marxismus und des Bolschewismus errungen hat. Noch niemals sei Adolf Hitler so stark als der Künder eines neuen besseren Zeitalters und als der stärkste Garant des Friedens empfunden worden, wie gerade in diesen Tagen.