 Flüchtlingsstrom aus Rotspanien. Saint Jean de Luz, 28. Dezember. An der französischen Grenze sowie in Barcelona treffen in großer Zahl Flücht linge aus den durch die nationalspanische Offensive betroffe nen Gebieten ein. Dieser Flüchtlingsstrom hat die Ursache, daß die roten Machthaber durch ihre Polizei die Operations gebiete räumen lassen. Rote Polizei überwacht den Abtrans port der Einwohner, damit sich die Bevölkerung nicht in den Bergen versteckt und dort den Einzug der nationalen Trup pen abwartet. Die Begeisterung über die nationalen Erfolge wagt sich in der auf rotspanischem Gebiet befindlichen Bevölkerung immer wieder hervor. Die roten Bonzen wachen argwöh nisch über jede nationale Regung. So wurden in Tarragona 200 Personen wegen angeblicher Sympathie mit den natio nalen Truppen verhaftet. Bereits jetzt beginnt der Strom der Verwundeten aus den Kämpfen in Katalonien so stark zu werden, daß in Tar ragona bereits alle Hospitäler überfüllt sind. Eine Reihe von Privatwohnungen und Villen sind für Lazarette mit Be schlag belegt worden.