 England Ziel: Diktatur über den Welthandel. Berlin, 25. November. In der Pariser Zeitung Ordre schrieb vor einigen Tagen Pertinax über die bisheri gen Methoden der Westmächte zur Störung der deutschen Wirtschaft und nannte dabei einmal die K o n t e r b a n d e n- Kontrolle, dann massenweise Einkäufe von Waren im neutralen Ausland zu dem Zweck, Deutschland an seiner Versorgung zu hindern und schließlich Verhand lungen mit neutralen Ländern, wobei versucht worden sei, diese Länder durch Entschädigungen von einer Erhöhung ihres normalen Handelsaustausches mit Deutschland abzubringen. Aus diesem freimütigen Eingeständnis ist also klar er sichtlich, daß man seitens der Westmächte versucht hat, die neutralen Staaten durch Entschädigungsversprechen zu bestechen, damit diese ihren Handel mit Deutschland auf geben sollten. Ebenso hat man auf den neutralen Märkten Großaufkäufe von Waren versucht, um auf diesem Wege eine Verdrängung Deutschlands vom Markt zu erreichen. Es ist jedoch nicht unbekannt geblieben, daß diese Metho den ebensowenig wie die Konterbandenkontrolle zum ge wünschten Erfolg geführt haben. Die neutralen Länder haben bereits deutlich erkannt, daß eine Verdrängung Deutschlands von ihren Märkten ein Verschwinden des Wettbewerbs und das Zugeständnis eines! Aufkauf-Mono-" Pols für die Westmächte bedeuten würde. Aus einer solchen Entwicklung ergebe sich dann für England und Frankreich ohne Schwierigkeiten die Möglichkeit einer diktatori schen Festsetzung der Preise, was sich naturgemäß niemals zugunsten der neutralen Volkswirtschaften aus wirken würde. Erst vor wenigen Tagen schrieb sogar die türkische Zeitung Son Posta, daß die englischen Ziele auf eine Diktatur über den Welthandel und die Preisbewegungen gerichtet seien. Man hat auch bekanntlich in England selbst kein Hehl aus der Absicht gemacht, soweit möglich auf den neutralen Märkten eine für England günstige Preisregelung zu er zwingen, und beim Abschluß des britisch-französischen Wirt schaftsbündnisses wurde in der amtlichen Verlautbarung ausdrücklich erklärt, daß es durch den gemeinsamen Einkauf der beiden Partner und die Zusammenlegung der wirtschaft lichen Kräfte beider Länder leichter möglich sei, auf den neu tralen Märkten für die Westmächte günstige Preisverhält nisse zu schaffen. Es sind auch bereits Beispiele dafür vor handen, wie man in London und Paris diese erstrebten gün stigen Preisverhältnisse auffaßt, denn es ist kein Geheimnis, daß London schon seit Monaten mit Argentinien über große Fleischkäufe verhandelt, die wegen der britischen Preisdruckversuche bis jetzt nicht zum Abschluß gekommen sind. Ebenso ist bekannt, daß sich auch für Dänemark das britische Preisdiktat nach der inzwischen eingetretenen star ken Entwertung sehr verlustbringend und günstig auswirkt. Die Einstellung der neutralen Länder zu den von den Westmächten unternommenen Versuchen ist angesichts solcher Aussichten für ihren Handel nicht sonderlich zustimmend. Es ist verständlich, daß sie es ablehnen, einen Handelsver kehr mit Deutschland aufzugeben, der ihnen nachweislich seit Jahren einen absolut gesicherten und in großem Umfange aufnahmefähigen Absatzmarkt sowie einen stetigen und gün stigen Preisstand gebracht hat. Sie erkennen täglich deut licher, daß sie dagegen nur für die Dauer des Krieges emen vorübergehenden Absatz ihrer Erzeugnisse nach den West mächten gewinnen und dafür ihre wirtschaftliche Selbstän diakeit an ein die Preise und Absätzbedingungen festlegendes britisch-französisches Monopol eintauschen würden.