 Deutschland hat der Bewunderung der ganzen Welt erregt. Paris, 18. August. Zum Abschluß der Olympischen Spiele schreibt der Matin u. a.: Ein Land, das wie Deutschland bei den Berliner Olympischen Spielen ganz klar an erster Stelle liege, habe Anrecht darauf, daß man den Hut vor ihm abnimmt. Noch nie habe ein Land oder irgendein nationales Sportwefen einen solchen Erfolg ver zeichnen können. Das Verhalten Deutschlands sei absolut sportlich gewesen. Die Deutschen hätten den olympischen Geist geachtet und ihn mit jener Methode angewandt, die man bei ihnen kenne. Es würde schön sein, wenn eines Tages lvO VW Franzosen 33 französischen Olympia-Siegern zujubeln und IM OVO Stimmen die Marseillaise singen könnten. Wenn Olympia verloren war, so hat Berlin es wieder gefunden. Goethe hat den Weg gesucht und der Wh vllt iön lmiwndtm Das Echo de Paris schreibt, das nationalsozialistische Deutschland mache eine Erfolgsbilanz ohnegleichen. Nie mand vor ihm, selbst Amerika, habe so groß sehen und ver wirklichen wollen oder können. Niemand habe es gewagt, sich in ein derartiges Unternehmen einzulassen und ihm so viel Pracht zu geben. Aber die Entschädigung sei da. Indem Deutschland auf diese Weise die von de Conbertin wieder belebten Spiele feierte, habe es die Bewunderung der ganzen Welt erregt. Die zahlreichen Ausländer, die nunmehr zurückkehrten, würden nicht mit Lob über das sparen, was sie während der unvergeßlichen Tage gesehen hätten. Eine großartige Organisation, ein absolut herzlicher und in gewissen Fällen sogar begeisterter Empfang und eine Anständigkeit und Sauberkeit auf wirtschaftlichem Ge biet hätten die Besucher mehr als günstig beeindruckt. "Das Petit Journal sagt: Das Fest ist zu Ende' es war schön und wohltuend. Während die olympische Flamme lang sam verlöscht, denken wir daran, was es für Arbeit, Liebe und Mühewaltung gekostet hat, um die Durchführung die ses friedlichen Kampfes der Völker vorzubereiten. Die Gastgeber der XI. Olympischen Spiele haben sich selbst übertroffen.' Deutschland geht als Sieger aus den Spielen hervor und dieser in seinem Ausmaß unerwartete Erfolg entschädigt es für alle Mühen. Der Figaro schreibt: 14 Tage lang haben wir die er staunliche und methodische Organisation der deutschen Tech nik bewundern können. Noch nie ist der Amateursport in so grandioser und prachtvoller Weise vorgestellt worden. Den Deutschen gebührt Dank. Sie haben es verstanden zu bauen und die Massen mit olympischem Geist auszustatten.