 England verrät Europa. Berlin, 3. September. Der Deutsche Dienst schreibt: Am Sonntagvormittag um 11 Uhr hat England der Welt ver kündet, daß es sich von diesem Zeitpunkt ab als im Kriegs zustand mit Deutschland befindlich betrachtet. Diesen schwer wiegenden Schritt hat die englische Regierung getroffen, nachdem Deutschland es ablehnen mußte, ein für jede ehren hafte und anständige Nation undiskutierbares zweistün diges Ultimatum anzunehmen. Die Welt steht heute vor der Frage, wer die Schuld trägt für die kommenden Zeiten, in denen das Schicksal des neuen Europas entschieden werden muß. Wir aber können mit offenem Herzen und reinem Ge wissen antworten: Auf dem Höhepunkt der aktton des italienischen Staatschefs Musso l i n i hat Eng land ohne neuerlichen Anlaß und ohne Rücksicht aus die Zukunft der kommenden Generationen den Faden durchschnitten, an dem der Frieden Europas hing. In Frankreich haben sich Staatsmänner gefunden, die sich bewußt waren der unermeßlichen Verantwortung, die sie vor ihrem Volke zu tragen haben. Frankreich hatte dem Schritte Mussolinis zur Erhaltung der Ordnung aus dem Kontinent in zwölfter Stunde zuge stimmt. Die 'Reichsregierung konnte in der Ueberzeugung, daß das deutsche Volk nichts gegen das französische Volk und ebenso wenig gegen das englische Volk hat, dem Frie densschritt des Duce ihre Zustimmung nicht ver sagen. In der Nachtsitzunz des britischen Kabinetts vom Sonn abend hat sich die Kriegspartei gegenüber denjenigen- eng lischen Ministern durchzusetzen vermocht, die bis zum Schwinden des letzten Scheins an Hoffnung die Tür zu Deutschland offen zu lassen bestrebt waren. Das Ergebnis dreses Borgehens ist das Ultimatum an die Reichsregierung. England hat den letzten Vermittlungsversuch Mussolinis ohne ernsthafte Prüfung ab gedrosselt. Frankreich aber, dem heute nicht einmal mehr die Rolle des glänzenden Zweiten zugedacht ist, wurde in seiner poli tischen Zielsetzung überrannt und zum Vorkämpfer bri tischer Hegemonieträume gestempelt. Die Phrasen Chamberlains, mit denen er als Sprecher des britischen Kabinetts krampfhaft die Begrün dung dafür zu finden versuchte, wofür nun eigentlich das englische Volk gegen das Reich das unzählige Male seinen Friedenswillen gegenüber England dokumentarisch versichert hat kämpfen sollte, unterscheiden sich in nichts von den fadenscheinigen Argumenten, die England vor dem Weltkrieg gegen Deutschland fand. Auch 1914 hat das britische Kabinett der Welt beteuert, daß es nicht und niemals gegen das deutsche Volk ins Feld ziehe, sondern allein gegen einen Mann, dessen angeblicher Herrschaftswille die Welt bedrohe. Diese heuchlerische Argu mentierung hat England nicht davon abgehalten, eine Hungerblockade gegen deutsche Frauen und Kinder zu verhängen. Heute steht fest: England verät Europa! Ohne daß auf dem Kontinent Lebensinteressen Englands in Ge fahr stünden, begeht es ein ungeheuerliches Verbrechen an allen Völkern des Erdteils, indem es versucht, das Herz Europas abzuschnüren. Denn der Versuch, Deutschland ab zuwürgen, trifft zugleich auch den Lebensstandard aller europäischen Völker. Die wirtschaftliche und handelspolitische Entwicklung in den letzten Jahren hat mehr und mehr deutlich gemacht, daß Deutschland in der Tat das Herz des Erdteils ist. Gerade - die vergangenen Krisen, die Versailles erzeugte, haben ge zeigt, daß der Erdteil krank ist, wenn dieses Herz krank ist. Durch seine goldfreie Handelspolitik hat Deutschland die unter den Nachwirkungen von Versailles leidenden Völker vor den von England gelenkten Weltmarktpreisen geschützt, durch die Großbritannien die europäischen Bauern und Ar beiter Kulilöhnen anzugleichen bestrebt war. Deutschland kämpft in diesem Sinne für die Lebenshal tung aller europäischen Völker, ebenso wie für ihren Wohl stand. England aber sagt sich los von der Lebensgemeinschaft Europas und verrät den Kontinent zugunsten seines Welt reiches. England kämpft für das seit Jahrhunderten aus seiner Jllsellage sich ergebende Vorrecht, Zünglein an der Waage des europäischen Kräftespiels zu sein. Wofür aber kämpft Frankreich? Vor allem der Poilu, dem man zumutet, gegen Stahl und Beton des West walls anzurennen? Der Boden Frankreichs ist nicht angegriffen. Seine Grenzen sind von Deutschland garantiert. Der Westwall ist nach dem Zeugnis des Führers ein Beleg mehr dafür, daß Deutschland nicht die Absicht hat, Frankreich anzugreisen. Frankreich muß sich darüber klar sein, daß es nicht mehr als der kontinentale Degen und das Glacis Eng lands ist. Wenn Frankreich gegen das Reich zu den Waffen greift, kämpft es für die Fahne britischer Reichs intere s s e n. Keine eilfertige Propagandaphrase sollte darüber hin wegtäuschen, daß sich die Wiederholung des Blutopfers von Millionen französischer Menschen vor dem Westwall ebenso wenig lohnen wird, wie 1914 der Ansturm gegen das Reich» Das wird jeder Polln mit seinem Leben in dem Augen blick bestätigen müssen, in dem er zum Angriff gegen die deutsche Grenze befohlen wird» Ausschließlich davon aber wird es abhängen, ob Deutschland gezwungen ist, mit den gleichen Mitteln zu antworten.