 Polen gegen die tschechischen Militärmaßnahmen. Warschan, 28. Mai. Die offiziellen Stellen nahestehende Jstra-Aaentur beschäftig: sich mit dem tschechoslowakischen Problem. Tie Prager Regierung könne sich, so schreibt die Agentur, nicht länger der Lösung dieser komplizierten Frage enthalten. Politische militärische Maßnah men, wie die Einberufung der Reserven, die Kriegsvor bereitungen an der Grenze und die Militarisierung der Ver waltung am Vortage der Wahl, würden die Lösung der in neren Verwicklungen bestimmt nicht erleichtern. Die Aus rechterhaltung des Friedens in Europa sei möglich, aber nicht auf dem Wege der Mobilisierung militä r r s ch e r R e s e rven. Die Belange Polens könnten in zwei Punkten zusam mengefaßt werden: Polen könne nicht mit einer Begrenzung der nationalen Rechte der Polen in der Tschechoslowakei einverstanden sein. Außerdem sei klar, daß jede Normali sierung der Nationalitätenfrage in der Tschechoslowakei die polnische Gruppe ebenso berücksichtigen müsse, wie andere nationale Gruppen. Polen beabsichtige nicht, in seinen For derungen den Weg zu gehen, den die Tschechen im Jahre 1919 beschritten hätten, als tschechische Soldaten französische und italienische Uniformen angezogen hätten, um unter Ausnutzung der damaligen militärischen Inanspruchnahme Polens von anderer Seite die polnischen Städte Teschen und Karwin zu besetzen. Der zweite Punkt beziehe sich aus die gegen den pol nischen Staat gerichtete Tätigkeit der Komintern in der Tschechoslowakei. Die Prager Regierung müsse einsehen, daß hier wirklich nur praktische Erfolge gegen diese Komintern-Filialen Abhilfe schaffen könnten.