 Rechenschaftsbericht Leon Blums. Paris, 9. November. Ministerpräsident Blum hielt am Sonntag vor dem Landesrat der Sozialdemokratischen Partei eine Rede, in der er auf die Beziehungen der Volks frontregierung zur Kommunistischen Partei einging. Unter Hinweis auf die Kritik, die Thorez vor einer Woche an dem Ministerpräsidenten geübt hatte, erklärte Blum, daß bisher alles, was er in seinen Ministererklärnngen ausgeführt habe, auch verwirklicht worden sei. Ebenso werde es auch in Zukunft mit den anderen Punk ten des Volksfrontprogramms sein, das unter allen Um ständen durchgeführt werden werde. Die wirtschaftliche Wiederbelebung habe begonnen trotz der Machenschaften ge wisser Kapitalisten. > Auf das außenpolitische Gebiet übergehend, beschäftigte sich Blum mit den internationalen Rückwirkungen der Wie derbesetzung des Rheinlandes durch Deutschland. Dann streifte er die Frage, die er „das spanische Drama" nannte. Hierzu erklärte er, daß Frankreich weder indifferent noch nachlässig gehandelt habe. Die Erwartungen, die man an das Nichteinmischungsabkommen geknüpft habe, seien viel leicht nicht alle in Erfüllung gegangen; aber wenn das Ab kommen nicht unterzeichnet worden wäre, dann würde Europa einem allgemeinen Krieg entgegengegangen sein. Blum erklärte weiter, wenn eine übereinstimmende Ak tion mit England möglich wäre, so wäre er jederzeit bereit, sie zu unternehmen. Die Beziehungen Frankreichs zu Eng land und den Vereinigten Staaten hätten sich seit einiger Zeit sehr günstig entwickelt. Der französiiw-sowjetrussische Pakt besitze auch heute noch für Frankreich vollen Wert. Zum Schluß versicherte Blum, daß er an dem Pro gramm der Volksfront festhalte, und zollte der „standhaften Unterstützung von Seiten der Kommunistischen Partei auf parlamentarischem Gebiet" volle Anerkennung. Er werde niemals die Initiative ergreifen, um das Abkommen der Volksfrontbewegung aufzukündigen. Nach der Rede nahm der Landesrat eine Entschließung an, in der die Partei dem Ministerpräsidenten das Ver trauen ausspricht.