 „Sender der antifaschistischen Miliz" in Barcelona. Hendaye, 2K. August. Der Kurzwellensender in Barce lona, für den der bolschewistische Moskauer Sender bekannt lich das Redaktionspersonal gestellt hat, bezeichnet sich seit Mittwoch in aller Offenheit nunmehr als „Sender der antifaschistischen Miliz" in Barcelona. Dieser in Barcelona arbeitende Kurzwellensender wurde von den Sowjetrussen mit semer gesamten Technik für die spanischen Bolschewisten aufgebaut. Da ein international bekanntes Rufzeichen für diesen Sender nicht zur Verfügung stand, hat er großzügig die Bezeichnung eines afrikanischen Kurzwellensenders ent liehen.