 Vor Beginn der Verhandlungen zwischen Danzig und Polen. Tanzig, 11. Dezember. Die Pressestelle des Senats teilt mit: Ter Präsident des Senats der Freien Stadt Danzig, Greiser, empfing am Freitag den diplomatischen Ver treter der Republik Polen in Danzig, Minister Pa pee, Zu einer Unterredung. Die am 9. November begonnene Verhandlung, die, wie bekannt, mit dem Genfer Auftrag Polens, eine Klärung Verhältnisses Danzigs zum Völkerbund zu vermitteln, in Zusammenhang steht, wurde fortgesetzt. Man kam überein, am Sonnabend mit den offiziellen Verhandlungen zu beginnen, die vom Präsidenten des Senats Greiser und Minister Papee selbst geführt werden. Auf Tanziger Seite wird Staatsrat Böttche r, polnischer seits Legationsrat Lalicki vom Warschauer Außen ministerium an den Verhandlungen teilnehmen.