 Italiens Presse gegen den Zustrom jüdischer Aerzte. Rom, 26. August. Nach den Veröffentlichungen des Tevere Wer den starken Zustrom ausländischer judischer Aerzte nach Rom werden nunmehr auch von der oberitakemichen Press« derartige aufschlußreiche Erhebungen verbreitet. So erfährt man beispielsweise, daß in Mailand 130 jü dische ausländische Aerzte ihren Beruf ausübten, eine Zahl, die sicherlich noch weit höher sein würde, wenn nicht bereits seit März 1935 eine Zulassungssperre für ausländische Aerzte bestände. Ganz besonders stark sei die Plage der jüdischen auslän dischen Aerzte an der Rü Wiera, die die Juden, angefan gen mit dem „Verjüngungskünstler" Woronoff bis hinunter zu dem unbekanntesten Kurpfuscher als ihr ureigenes Do rado betrachteten.