 Mohammedanische „Staatsbürger erster Klasse" in Algier. Paris, 9. Februar. 309 algerische Bürg ermes st er, Generalräte und Verwaltungsdelegierte haben gegen die Pläne des ehemaligen Staatsministers Violette energischen Protest eingelegt, der die bevorzugte Ver leihung des Stimmrechts und die tätige Mitarbeit eines Teils der Eingeborenenbevölkerung in der Verwaltung Al geriens vorgeschlagen hatte. Sie haben eine Entschließung gefaßt, in der es heißt, die Entwicklung der Eingeborenenbevölkerung habe die Er reichung der Unabhängigkeit innerhalb des französischen Staatsverbandes zum Ziel; jede andere Lösung führe zu tödlichen Gegensätzen. Die Herauskristallisierung einer mit Vorrechten bedachten Bevölkerungsschicht würde nun die all mähliche Entwicklung unmöglich machen. Die Eingeborenen besäßen ihre eigene mohammedanische Ordnung und hätten kein Interesse daran, im französischen Parlament vertreten zu sein, da die dort angenommenen Gesetze aus sie nicht an gewandt würden. Die Bürgermeister und Generalräte erklären deshalb - „nicht in drohender Weise, sondern in schmerzersüllter Gelassenheit" —, daß sie bei Annahme der Vorlaae im Par lament sich verpflichtet sähen, ihre Aemter niederzulegen.