 „Sie säen skrupellos Ruin und Elend um sich." Paris, 17. Dezember. Im Pariser Stadtrat nahm der rechtsgerichtete Stadtverordnete Torchaussee Gelegenheit, eingehend die Gesatzren zu beleuchten, die die jüdische Einwander u n g für Frankreich mit sich bringt. Ausgehend van der Ueberflutung Frankreichs mit Em i - grauten aller Art beschäftigt sich der Stadtverordnete ganz besonders mit den Juden. Die Juden hätten sich niemals den Völkern, bei denen sie lebten, assimiliert, denn sonst wären sie schon seit langem verschwunden. Es handle sich um eine Rasse, die gleich einer Schmarotzer pflanze auf einem Baume lebe und diesen überwuchere. An dem Tage, an dem sie die Herrschaft über den Baum an sich reißen wollten, ihn zu beherrschen suchten, wehre sich der Baum. Es sei ganz gleichgültig, ob es sich um die Kunst, die Wissenschast, den Klein- oder Großhandel oder gar die Politik handele. Dabei hätten die Juden es nie verstanden, die richtigen Grenzen einzuhalten, sie könnten sich nicht von jenem Be griff des Wuchertums und der Herrschsucht be freien, der ihnen in Aegypten die Vernichtung eingetragen habe, und der auch morgen wieder dazu führen könnte. Besonders typisch seien die Wanderjuden, die mit fünf Sons in der Tasche plötzlich irgendwo austauchten. Von ihren Rassengenossen unterstützt, könnten sie ihr kleines Ver mögen nutzbar machen, um auf Kosten des Landes