 Die deutschen Kriegsschiffe in Spanien. Berlin, 29. Juli. Das Panzerschiff „Deutschlan d", mit dem Befehlshaber der Linienschiffe an Bord, hat nach seinem Eintreffen an der spanischen Küste den Schutz der deutschen Volksgenossen im Norden Spaniens übernommen und überwacht ihr Geleit nach außerspanischen Häfen. Die Rückwanderer aus den Bezirken San Sebastian, Bilbao, Santander wurden teilweise an Bord des Kriegs schiffes genommen. Ein anderer Teil wurde unter militäri scher Bedeckung an Bord von Handelsschiffen weiter befördert. Am Mittwoch wird die „Deutschland" durch den in Gijon eintreffenden Kreuzer „Köln" abgelöst. Das Pan zerschiff „Deutschland" wird dann unter Anlaufen der Häfen von Ferrol und Coruna nach dem Süden Spaniens gehen. . Das Panzerschiff „Admiral Scheer" lief am 27. Juli Malaga an und stellte hier den Schutz der deut schen Volksgenossen bei den spanischen Behörden sicher. Hier steht für die Rückwanderer der deutsche Dampfer „Saturn" zur Verfügung. Nachdem englische Seestreitkräfte den weiteren Schutz der Deutschen zugesichert hatten, ging „Admiral Scheer" weiter nach Norden, um den bedrängten Deutschen in Barcelona Beistand zu leisten. Unter dem Schutz des Panzerschiffes erfolgt am Mittwoch der Ab transport von 1209 deutschen Reichsangehörigen mit italie nischen Dampfern, von 400 Deutschen mit dem Dampfer „Uckermark" und am Donnerstag von weiteren 400 Deut schen mit dem Dampfer „Fulda".