 Empfang beim Führier Zu Ehren des Reichssportführers. Berlin, 25. Oktober. Aus Anlaß des 59. Geburtstages des Reichssportführers von Tschammer und Osten hatte der Führer am Montag abend die hervorragendsten deutschen Sportler und Sportlerinnen als seine Gäste in die Reichskanzlei geladen. Zu Beginn des Abends sprach der Führer dem Reichssportführer seine Glückwünsche Zum 59. Ge burtstag aus und dankte ihm für seine so außerordentlich erfolgreiche Arbeit im Dienste der körperlichen Ertüchtigung des deutschen Volkes und im Kampfe für die Weltgeltung des deutschen Sports. Dieser Dank gelte auch allen anwe senden deutschen Sportlern und Sportlerinnen, die durch ihre glänzenden Leistungen dazu beigetragen Haben, das deutsche Ansehen in der Welt zu stärken und die Erziehung des deutschen Menschen zum Selbstbewußtsein zu fördern. Der Führer überreichte dem Reichssportführer als Ge burtstagsgeschenk eine Broncep l a st i k des Bildhauers Arno Broker, die einen Zehnkämpfer darstellt.