 Polen beginnt mit der Erzeugung eigener Werkstoffe. Warschau, 3. März, Die großen Erfolge der neuen deutschen Werkstoffe und die Rohstoffsorgen, die auch für die polnische Volkswirtschaft bestehen, veranlassen die maß geblichen Wirtschaftskrise rn Polen, die Nutzung der vor handenen Rohstoffquellen des Landes auszubauen und eben falls zur Erzeugung neuer Werkstoffe überzugehen. Die heutige Abendpresse veröffentlicht eine Anzeige, aus der hervorgeht, daß in der Ortschaft Chodakow, 63 um von Warschau entfernt, am 1. März eine Fabrik zur Herstellung synthetischen Garns gegründet worden ist, die die polnische Baumwoll- und Wollindustrie mit Zell wolle versorgen will. Die Werke in Chodakow können zurzeit 5000' llg Chostra-Zellwolle täglich erzeugen, doch soll die Erzeugung auf 20 000 kg erhöht werden. In Pabjanice bei Lodz wurde vor 10 Tagen die erste Lanital-W o II s a b r i k „Polana" in Betrieb ge nommen, die in nächster Zeit wie die Presse meldet, feierlich eröffnet werden soll. Die Lanital-Wolle wird im Gegen satz zur Zellwolle aus Milch hergestellt.