 Für freundschaftliche Lösung des Alexcmdrette-Streites. London, 8» Januar. Zu dem zwischen Frankreich und der Türkei wegen Alexandrette ausgekrochenen Streit schreibt der diplomatische Reuter-Korrespondent, daß die Ungelegenheu in London aufmerksam verfolgt werde. Berichte, daß die Türkei beabsichtige, den Streit auf die Spitze Zu treiben, in dem sie den Völkerbund verlasse oder militärisch an der Grenze von Alexandrette eingreife, würden jedoch mit Zweifel aufgenommen. Falls die Türkei einen Handstreich an der Grenze von Alexandrette versuchen sollte, eine Mög lichkeit, an der man in London stark zweifle, werde die ge genwärtige englisch-französische Solidarität aufrechterhalten werden. Eine vernünftige Regelung der Angelegenheit vor dem Völkerbund würde m London willkommen geheißen werden, jedoch sei hierbei ein unabhängiges Alexandrette ausgeschlossen, und auch eine Abänderung des Lausanner Vertrages komme nicht in Frage, weil sie den gesamten Status quo im Mittelmeer umwerfen würde. Es scheine äußerst zweifelhaft, daß die Türkei überhaupt einen rechtlichen Grund für das Verlangen auf Abtrennung Alexandrettes von Syrien habe, obwohl niemand bestreite, daß die türkische Bevölkerung des Sandschaks auf Grund des Abkommens von 1921. zwischen der Türkei und Frank reich das Recht auf volle Sicherheiten habe. Die Möglichkeit, daß Großbritannien in Zukunft sein gutes Verhältnis zu beiden Ländern dazu benutzen werde, eine freundschaft liche Lösung zu fördern, sei nicht ganz von der Hand zu weisen. Wenn die Besprechungen vor dem Völkerbund ver tagt würden und so Gelegenheit für Verhandlungen zwischen den beteiligten Parteien gegeben würde, glaube man, daß sich eine für beide Parteien annehmbare Lösung finden lasse. Es sei nicht zu vergessen, daß Alexandrette im Kriegsfalle nicht ohne strategischen Wert für Frankreich sei.