 Die Wiener Presse bekennt sich zum Führer« Wien, 14. März. Unter der UeberDrM „D ieKM M kehr ins Reich" stellt das Wiener MontagsAcktt fest. daß das Ziel, dem Adolf Hitler jahrelang in zähem Ringen entgegenstrebte, nun erreicht sei. Oesterreich habe endlich zum Reich heimgefunden. Die Deutschen Oesterreichs, die nun nichts mehr von den Deutschen des Reiches trennen könne, kennten nur ein Staatsoberhaupt: ihren Füh re r. Dies Bekenntnis werde sich vielen 100 000 Stimmen jubelnd entringen, wenn der Führer nach Wien kommt, ein Bekenntnis, das nicht nur dem Befreier und Schöpfer des einigen großdeutschen Reiches gelte, sondern auch dem österreichischen Landsmann, der auf dem Boden Wiens in einem harten Lebenskampf das erste Ahnen seiner künftigen Mission erfahren habe. Das Blatt schließt mit einem ehr erbietigen Gruß an den 'Begründer des großdeutschen Reiches. Der Montag berichtet ebenfalls ausführlich über die ge waltigen Ereignisse der letzten 24 Stunden. Gleichzeitig teilt das Blatt in einer Erklärung mit, daß es nunmehr voll st ändig j u d e nrei n sei.