 Die Motorisierung der englischen Armee. London, 5. Januar. In England befinden sich, wie Neuter erfährt, zurzeit 40 bis 50 Offiziere aus den Dominien, um die Entwicklung der Motorisierung der britl fchen Armee kennenzulernen. Die Motorisierung, so schreibt Reuter, werde mit großer Schnelligkeit durchgeführt. Die Produktion für alle Waffengattungen vollziehe sich Pro grammäßig. Drei von sechs Kavallerie-Regimentern in Alderishot seien bereits mit leichten Tanks ausgerüstet. Auch die drei restlichen Regimenter würden binnen kurzem mit Tanks versehen sein. 1936 habe die Royal Hearse Artillerie noch 4741 Pferde besessen, während die'se Zahl im letzten Jahr auf 1241 zusammengeschrumpft sei. 30 Infanterie-Regimenter sollen mit schweren Maschinen gewehren ausgerüstet werden. Alle übrigen Infanterie- Regimenter erhalten, wie es heißt, das „leichte Bren- Gewehr". Das lang erwartete Tank-Abwehrgeschütz werde bald ein geführt werden. Sein Geschoß könne auf rund 500 m Ent fernung einen leichten Panzer durchschlagen.