 Der Arbeitseinsatz von Maurern und Zimmerern. Berlin, 9. Oktober. Die Reichsanstalt für Arbeitsver mittlung und Arbeitslosenversicherung gibt Folgendes be kannt: Die Durchführung staats- und wirtschaftspolitisch be deutsamer Bauvorhaben macht eine Regelung des Arbeits einsatzes der Maurer und Zimmerer nach einheitlichen Grundsätzen erforderlich. Aus diesem Grunde hat der Präsident der Reichsanstalt mit Zustimmung des Reichs arbeitsministers und des Reichswirtschaftsministers unter dem 6. Oktober 1937 eine Anordnung über den Arbeitsein satz von Maurern und Zimmerern erlassen. Danach dürfen mit Wirkung vom 18. Oktober 1937 in privaten und öffentlichen Betrieben und Verwaltungen aller Art Maurer und Zimmerer nur eingestellt werden, wenn eins schriftliche Zustimmung des Arbeitsamtes vorliegt. Diese neue Anordnung für Maurer und Zimmerer patzt sich inhaltlich weitgehend den Vorschriften au, die auf Grund der Metallarbeiteranordnung vom 11. Februar 1937 bereits für Metallarbeiter bestehen. Die besonderen jahreszeitlich bedingten Verhältnisse im Baugewerbe machen jedoch gewisse Abweichungen erforderlich. Aus diesem Grunde ist in der neuen Anordnung be stimmt, daß die Zustimmung zur Einstellung eines Maurers oder Zimmerers nicht erforderlich ist, wenn die Einstellung in der Zeit vom 1. Dezember bis 28. Februar erfolgt, und sie ist weiter nicht erforderlich, wenn das letzte im Arbeits buch eingetragene Arbeitsverhältnis wegen Arbeitsmangels gelöst worden ist und dies durch Bescheinigung des letzten Unternehmers nachgewiesen wird. Maurer bzw. Zimmerer im Sinne der neuen Vor schriften sind solche Personen, die nach den Eintragungen im Arbeitsbuch als gelernter Maurer bzw. Zimmerer anzu sehen sind. Die Zustimmung ist von dem Arbeitsamt zu erteilen, in dessen Bezirk die letzte Arbeitsstätte des Maurers oder Zimmerers liegt. Der Antrag auf Zustimmung ist vom Unternehmer, der die Einstellung beabsichtigt, bei die sem Arbeitsamt zu stellen. Verstöße gegen die neuen Vorschriften zur Regelung des Arbeitseinsatzes der Maurer und Zimmerer sind unter Strafe gestellt.