 Die Handelsbeziehungen zwischen USA. und Brasilien. Washington, 9. März. Zwischen Staatssekretär Hull und dem brasilianischen Außenminister Aranha wurde ein Notenwechsel über die Vertiefung der gegenseitigen Handels'- beziehungen unterzeichnet. Außerdem unterzeichnete Aranha einen Schriftwechsel mit dem Schatzminister Mergenthau, in dem sein Ein verständnis über die finanziellen Beziehungen zwischen den beiden Ländern ausgedrückt wixd, und ein weiteres Ab kommen mit dem Präsidenten der Bundesbank für Außen handel. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H., Berlin. 