 Der Aufbau der österreichischen Presse. Wien, 3. Mai. Reichskommissar B ürckel hat auf Grund des Führer-Erlasses vom 23. April 1938 bestimmt, daß der Präsident der Reichspressekammer und Reichsleiter für die Presse der NSDAP., Amann, beauftragt und befugt ist, alle ihm zum Ausbau der Presse im Lande Oesterreich ge eignet erscheinenden Maßnahmen! und Anordnungen zu er lassen, soweit es nicht um Fragen geht, die im Schriftleiter gesetz behandelt sind. Zu Maßnahmen und Anordnungen von grundsätzlicher und allgemeiner Bedeutung ist jeweils die Zustimmun g des Reichskommissars einzuholen. Die Anordnung tritt mit dem Inkrafttreten des Reichskulturkammergesetzes sowie des Schristleitergesetzes im Lande Oesterreich außer Kraft. Reichsleiter Amann hat daraufhin vier Anord nungen erlassen, die am Montag in Kraft getreten sind. Sie bilden die Grundlage für die sofortige Inangriffnahme einvr umfassenden. Neuordnung des Presse - Wesens im Lande Oesterreich mit dem Endziel der völligen Angleichung an die Verhältnisse im alten Reichsgebiet unter Berücksichtigung der besonderen Lage des österreichischen Pressewesens. Im Zuge des von Gauleiter Bürckel geleiteten politischen und parteimäßigen Aufbaus hatte sich die Sicherung einer organischen Regelung des Pressewesens/ das in der kom menden Entwicklung auch im Lande Oesterreich im Reichs kulturkammer- und im Schriftleitergesetz seine rechtliche Grundlage besitzen wird, als so vordringlich erwiesen, daß diese Maßnahmen unaufschie b bar waren. Ihre besondere Drin gsi ichkeit ergab sich vor allem daraus, daß das Pressewesen im Lande Oesterreich nach der bisher allgemein geltenden und der gesetzlichen Regelung zugrundeliegenden Auffassung überwiegend als eine ge - werbliche, kommerzielle und im übrigen parteimäßwen Sonder i n t e re sf e n dienende Tätig sie i t der gesehen wurde, während nach der nationalsozialistischen Neu ordnung die Mitwirkung an der Presse als eine kultu rell -po I i tische Betätigung betrachtet und be handelt wird, die jeden in der Presse Tätigen ausschließlich auf den Dienst am nationalen Wohl verpflichtet. Die erste Verordnung gilt der Sicherung der Ne u o rdnung des Pressewesens im Lande Oesterreich. Danach müssen alle Presseschaffenden durch Zugehörigkeit lzu dem ständigen Fachverband.M itglied derßeichs - presi ekammer sein. Erste Voraussetzung der Mitgliedschaft zur Reichspreve kammer und damit der Betätigung in der Presse ist die Abstammung von Vorfahren deutschen oder artver w andtenßlutes. Die Aufnahme in die Kammer kann abgelehnt über ein Mitglied ausgeschlossen werden, wenn es die für die Ausübung semer Tätigkeit erforderliche Zuverlässigkeit und Eignung nicht besitzt. Durch eine zweite Anordnung über Planungen auf dem Gebiete der Presse im Lande Oesterreich wird mne Anmeldepflicht für alle v e r I e g er i s w e n Plane wie Neugründungen, wesentliche Aufoau, Zielsetzung und Verbreitung der Druckschrift, witelandeeun gen, Zusammenlegungen usw. begründet. rst die Möglichkeit gegeben, alle Einzelplanungen mit den Notwen digkeiten des gesamten Pressewesens in Einklang zu brin gen und die Beunruhigung auszuschalten, die durch will kürliche Pläne entstehen würde. Als drittes hat der Präsident der Neichspressekam mer seine am 24. April 1935 erlassene Anordnung zur Wahrung der Unabhängigkeit Verlagswesens für das Land Oesterreich m Kraft gewtzt. Es handelt sich dabei um eine grundlegende Maßnahme, die das Zeitungsverlagswesen radikal von allen pressefrem den Einflüssen in den Besitzverhältnissen befreit und die Voraussetzung dafür schafft, dasi Sonderintereßen u der Presse vermieden werden. Die Anordnung verpflichtet die Verleger zu Mitteilungen über die Eigentumer, Gesell schafter und die sonstigen Berechtigten am Verlag und ent hält Bestimmungen darüber, was für Unterrwhmungefor men, Personen oder nicht Zeuungo verleger sein können, die den im Reich erlassenen Anoiunuu gen entsprechen. . i Durch diese Maßnahmen wird gesichert, daß dav staats politiscke Instrument der Tagespresse aus 1 chl: eßlich der VolksgesamtheiO und nicht Sonderzwecken dient, für deren Publizistische Vertretung wie M Reichsgebiet die fachliche und die konsesiionelle presse zur Verfügung stehen. Zetungen inhaltlichen Gestaltung nicht auf einen konfeinoncll beruf lich oder interessenmäßig bestimmten oder bestimmbaren Personenkreis abgestellt sein. Es gibt nu r deuch ch e Zeitungen, die sich an den Leser als deutichen viel t e Anordnung verpflichtet die Berechtigten an Zeitschriftenverlagen, Korrespondenz- und Nachrichtenbüros und Vertriebsfirmen zur Mitteilung der an den Un ternehmen Berechtr gten und zur Meldung e.nes Werh fels der Berechtigten zum Zwecke der vorherigen Genehmi auno.