 Bulgarischer Besuch in der Reichshauptstadt. Berlin, 14. Juli. Die Deutsch-Bulgarische Gesellschaft veranstaltete am Mittwoch für die zur Zeit auf Einladung der Gefellschaft auf einer Studienreise durch Großdeutsch land befindlichen Vertreter der 21 bulgarisch-deutschen Kul turvereine in Bulgarien einen Empfang. Der bulgarische Gesandte Draganoff mit den Mit gliedern seiner Gesandtschaft sowie Vertreter der meisten Reichsministerien nahmen an dem Empfang teil. Nachdem die bulgarischen Gäste, ausgehend von Wien, inzwischen die deutsche Ostmark sowie Süd- und Westdeutschland kennen ge lernt haben, werden sie nach einem viertägigen Berliner Aufenthalt ihre Reise nach Sachsen und Schlesien fortzu setzen. .