 3W Verletzte in Clichy. 66 Polizeibeamte im Krankenhaus. Paris» 17. März. Die Zahl der Toten bei den blutigen Stratzenkämpfen in Clichy scheint sich vorläufig doch aus vier zu beschränken. Dagegen wird die Zahl der Ver letzten mit über 366 angegeben. 66 Polizeibeamte mutzten ins Krankenhaus einaeliefert werden. Das Stadt viertel am Rathausplatz von Clichy ist nach wie vor ab geriegelt, da die Untersuchung die die ganze Nacht ange dauert hat, noch nicht beendet ist. Auch in dem Vorort Asnieres, wo sich ähnliche, wenn auch weniger blutige Zwischenfälle abspielten, herrscht eine Art Belagerungszu stand. Es ist festgestellt worden, datz sich neben zahlreichen kom munistischen Abgeordneten auch der berüchtigte kommu nistische Hetzer Thorez auf den Kampfschauplatz begeben hat und dort mit dem Ruf „Hervor mit den Arbeitermilizen" empfangen worden ist. Die Verletzungen des Kabinettschefs des Ministerpräsi denten sind ernst, aber nicht lebensgefährlich. Es hat auch noch nicht festgestellt werden können, ob die beiden Kugeln, die ihn getroffen haben, aus dem Dienstrevolver eines Poli zelbeamten stammen oder von den Kommunisten abgefeuert wurden. Die Actwn Zraneaise äutzert sich in sehr scharfer Weist gegen die Volksregierung im allgemeinen und den Minister präsidenten im besonderen. Das Blatt schreibt in Fettdruck, die Regierung der Volksfront trage ihre ersten blutigen Zurichte. Es habe Blum nicht genügt, auf finanziellem Ge biet Schiffbruch zu erleiden, fetzt gleite er auch auf poli tischem Gebiet in das Blut ab. Auf finanziellem Gebiet zu vernünftigen Auffassungen zurückkehren müssen; es frage sich nun, was er nach den gestrigen Ereig nissen zu unternehmen gedenke, ob er der Ordnung ihr Recht geben werde oder nicht.