 London: Die Wirtschaftslage zwingt zur Betriebseinstellung. Amsterdam, 1. Dezember. Wie der Londoner Korrespon dent des Manchester Guardian berichtet, hat jetzt auch die bekannte englische Druckerei Nichols and Sons, die in den letzten 210 Jahren die Protokolle der Unterhaus debatten druckte, ihren Betrieb einstellen müssen. Obwohl die Parlamentsaufträge noch weiter anfielen, so bemerkt der Korrespondent, sei aber die durch den Krieg hervorgerufene allgemein schlechte Geschäftslage dieser Druckerei so ernst, daß sie ihren Betrieb habe schließen müssen.