 Vor dem Volksentscheid in Rumänien. Bukarest, 22. Februar. Gegen die Aufforderung Manius, die in Kreisen der Liberalen Widerhall gefunden haben soll, sich an Ler Abstimmung am Donnerstag nicht zu beteiligen, richtet sich ein Hinweis des Innenministers an die Präfek ten, daß jeder Versuch, jemanden an der gesetzlichen Wahl pflicht zu hindern, mit Gefängnis bestraft wird. Der Führer der deutschen Volksgruppe, Fabritius, hat die Deutschen in Rumänien aufgerufen, für die Verfassung zu stimmen, da der König die Rechte aller Volksgruppen gewährleistet habe. Das Ergebnis der Volksabstimmung wird erst am 25. oder 26. bekanntgegeben werden.