 Negrin verlangt neue Gewaltmaßnahmen. Paris, 29. März. Die spanischen Bolschewistenhäuptlinge Negrin und Companys hatten, wie Havas aus Bar celona meldet, am Montag eine Besprechung über die Lage. Anschließend fand bei Negrin eine Konferenz von Vertretern der sowjetspanischen Organisationen statt, in der Negrin auf die „ernste und kritische Lage" hinwies. Er forderte neue Zwangsmethoden zur Erhö hung der Leistungen in den Kriegsfabriken, im Transport wesen, bei Befestigungsbauten und vor allem Aushebung aller nur irgend zum Kriegsdienst Tauglichen. Auch wies er auf die zahlreichen Desertionen und Befehlsverweige rungen bei den Sowjethorden hin und verlangte rigoroseste Maßnahmen, um das Kanonenfutter mit Gewalt ins Feuer zu Zwingen.