 Mussolini eröffnet die Drescharbeiten in Aprilia. Rom, 4. Juli. Nachdem die Getreideernte in ganz Ita lien bereits feit 14 Tagen in vollem Gange ist, hat Mussolini am Montag mittag im Gebiet der ehemali gen Pontinischen Sümpfe, der jüngsten Provinz Littoria, die Arbeit an der Dreschmaschine eröffnet. Kurz vor 13 Uhr war der Duce, begleitet von Parteise kretär Minister Starace und anderen Regierungsmit gliedern sowie von sämtlichen Gauleitern Italiens, in Aprilia eingetroffen. Unter dem stürmischen Jubel der Landarbeiter stieg er sofort auf die Dreschmaschine und hielt eine mit stürmischem Beifall aufgenommene kürze An sprache über Sinn und Bedeutung der diesjährigen Ernte- und Drescharbeiten, die durch den italienischen Rundfunk verbreitet wurde. Mit der Abwicklung der Erntegeschäfte, so führte Musso lini mit stärkster Betonung und sichtlichem Stolz aus, breche die schimpflichste Spekulation jener Front zusammen, die aus dem Abschaum aller Völker gebildet werde. Man habe auf den Hunger des italienischen Volkes und auf eine Mißernte spekuliert. Er könne aber heute von der Dresch maschine herunter, wo er sich anschicke, das Getreide der jahrhundertelang verwahrlosten und nur durch den Hel denmut und den Willen des Faschismus für die Landwirt schaft erschlossenen pontinischen Gebiete auszudreschen, vor aller Welt erklären, daß die diesjährige Ernte qualitativ besser sei als die vorjährige und qu'antitativ nur wenig hin ter ihr zurückstehe. Dabei sei das letzte Wort noch nicht ge sprochen. Italien könne ruhig der Zukunft entgegensehen. Der knappe Boden Nattens, der von den durch und durch faschistischen Bauern Italiens mit soviel Glauben und Sorg falt bearbeitet werde, habe ihnen die schönste, aber auch die höchst verdiente Ueberraschung bereitet: das italieni sch e Vo I k wer d e da s fü r sein Leben nötige Brot haben. Aber selbst wenn es an diesem Brot ge fehlt hätte, so hätte sich das. italienische Volk niemals dazu hergegeben, bei den sogenannten großen Demo-Plutokratien irgendeine Hilfe zu suchen. Die Berechnungen der Antifaschisten seien fehlgeschlagen. Auf diese Feinde Italiens wolle er aber heute das italienische Volk besonders hinweisen, damit es sich an sie zur gegebenen Zeit und unter allen Umständen im Frieden wie im Kriege erinnere.