 Dr. Todt auf der Hauptversammlung des BDI. Dresden, 21. Mai. Auf der Hauptversammlung des Vereins Deutscher Ingenieure sprach am Sonntag General inspektor Dr. Todt über die Aufgaben des Ingenieurs im Großdeutschen Reich. Der Vierjahresplan sei die letzte Kionsequenz der An wendung des natronalsozialistischen Grundsatzes „Gemein nutz geht vor Eigennutz" auch auf dem Gebiete der Technik. Die Staatsführung stelle die für das Volksganze wichtigen Aufgaben, die die Technik M lösen habe. Diesem gemein nützigen Ziel diene heute das Schaffen des Ingenieurs. Eine alle Kreise der Technik bewegende Frage sei die Ausbildung des Nachwuchses. Die heutige Zeit sei für das Schicksal der deutschen Nation einmalig. Wir hätten die Aufgabe, in rücksichtslosem Einsatz die Zeit zu nutzen. Es sei daher verständlich, daß diese Zeit auch in die Entwicklung des Nachwuchses eingreife, wenn sie diesen dringend brauche. Wenn daher 2000 bis 3000 Ingenieure einmalg der deutschen Technik zugeführt werden müßten, so könne dies dadurch erfolgen, daß diesen Menschen ein Teil der Ausbildungszeit genommen werde und sie vorzeitig in den Beruf gestellt würden. „Wir wehren uns aber gegen die Absicht, daß die Aus bildung des Ingenieurs weniger sorgfältig erfolgen könnte, als die Ausbildung anderer akademischer Berufe." Er sei auch der Ansicht, daß die Ausbildung nicht unbe dingt nur auf den Hochschulen Zu leisten sei. Die ergänzende Berufserziehung sei heute besonders wichtige Ergänzung der ursprünglichen Berufsausbildung. Er zu der Ansicht, daß der Ausfall am pädagogischen Nachwuchs leicht wieder wettgemacht werden könne, wenn es gelinge/Männer der Praxis zur Aufnahme von Lehrtätigkeit an den Erziehungs ftätten zu bewegen. Anschließend nahm Dr. Todt einige Ehrungen von verdienten Mitgliedern des BDI. vor. Mit der Grashof- Denkmünze wurde Dr.-Jng. Porsche ausgezeichnet. Das VDI.-Ehre n z e i ch e n wurde verliehen an Direktor P i e l st i ck -Augsburg, Direktor Dr.-Jng. Vogt- Hamburg und Direktor Dr.-Jng. C Z te rn ast y-Frank furt/Oder. Der VDH -Ehrenring wurde folgenden Inge-