 Der Führer an Mussolini und Fürst Konoye. Berlin, K. November. Anläßlich des heute erfolgten Beitritts Italiens Zum deutsch-japanischen Antikomintern- Abkommen hat der Führer und Reichskanzler an den Italienischen Regierungschef Benito Mussolini so wie den Japanischen Ministerpräsidenten Fürst Konoye Telegramme gerichtet. Das Telegramm desFührers an Mussolini lautet: „An dem Tage, an dem Italien dem deutsch-japanischen Antikominternabkommen beitritt, begrüße ich die faschistische Regierung herzlich als Mitglied der Gemeinschaft der Ver tragspartner. Daß Italien nunmehr auch formell mit Deutschland und Japan in gemeinsamer Abwehr gegen die ihren imneren Frieden bedrohende Zersetzungsarbeit des Weltbolschewismus zusammensteht, begrüße ich mit auf richtiger Freude. (gez.) Adolf Hitle r." Das Telegramm an den Japanischen Mini st erPräsidenten Für st Konoye hat folgen den Wortlaut: „An dem Tage, an dem Italien dem deutsch-japanischen Antikominternabkommen beitritt, möchte ich Euerer Ex zellenz gegenüber auch meinerseits meine aufrichtige Freude darüber zum Ausdruck bringen, daß die Gemeinschaft der Völker, die in der Abwehr gegen die ihren inneren Frieden bedrohende Zersetzungsarbeit des Weltbolschewismus zu sammenstehen, nun auch formell um ein weiteres Mitglied vermehrt worden ist. (gez.) Adolf Hitle r."