 Noch 1299 Vermißte bei dem japanischen Dammbruch. Tokio, 29. November. Das furchtbare Unglück im Grubengebiet von Osaruzawa hält ganz Japan in Atem. Aus einer Meldung des Oberpräsidenten der Pro vinz Akita geht hervor, daß bisher 113 Todesopfer und 45 Verletzte geborgen werden konnten. Ueber 1299 Menschen werden noch vermißt. Die Rettungs arbeiten, zu denen auch Truppen eingesetzt wurden, werden noch mehrere Tage in Anspruch nehmen, da die Gelände verhältnisse besonders schwierig sind. Das Unglück wurde durch den Bruch eines 299 Meter langen und 59 Meter hohen Staudamms verursacht. Dieser Staudamm konnte dem gewaltigen Druck der angesammel ten giftigen Abwässer und der schlammigen Rückstände der Erzgruben nicht standhalten. Die Schlamm-Massen und das Wasser stürzten zu Tal und überschwemmten auf ihrem Weg fünf Bergarbeitersiedlungen, wobei alles Leben im Schlamm ersticke. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 