 Maßnahmen gegen kommunistische Umtrübe in der Schweiz. Basel, 28. Oktober. Die Basler Ratio n alzei tung nimmt in einer Meldung aus Bern Bezug auf Mit teilungen des Chefs der schweizerischen Bundespolizei, aus denen hervorgegangen sei, daß das Eidgenössische lustiz- und Polizeidepartement gesetzgeberische Maßnahmen zur schärferen Erfassung kommunistischer Umtriebe in der Schweiz vorbereite. Das Blatt berichtet dann weiter, daß der Bundesrat diese Frage am Dienstag nachmittag einer ersten allgemeinen Aussprache unterzogen und das Departement mit der Fort setzung der Arbeiten betraut habe. Ueber die in Aussicht ge nommenen Maßnahmen, von denen die Öffentlichkeit in der nächsten Zeit Kenntnis erhalten werde, bestehe im Bun desrat nur eine Meinung.