 Hermann Göring 25 Jahre Offizier. Berlin, 29. Januar. Generalfeldmarschall Hermann Göring begeht am heutigen Tage sein 25jähriges Ossi- Ziersjubiläum» Schon in der frühen Kindheit stand die Neigung Hermann Görings für die Soldatenlaufbahn unumstößlich fest. Als die Schulzeit in Ansbach ihr Ende gefunden hat, kommt er in die Kadettenanstalten Karlsruhe und Lichterfelde, wo er den letzten Schliff erhält. Mit der besten Note, die ein Kadett erreichen kann, besteht er sein Examen. Am 20. Januar 1914 tritt Hermann Göring als Leut nant in das Infanterie-Regiment „Prinz Wilhelm" Nr. 112 in Mülhausen/Elsaß ein. Die Offiziere wissen in kürzester Zeit, daß sie einen „zackigen" Kameraden bekommen haben. Wenige Tage nach Kriegsausbruch bereits erhält Leutnant Göring als Führer einer schneidig durchgeführten Er kundung die Feuertaufe, und schon wenige Wochen daraus trägt er als erster Leutnant des Regiments das EK. 11. Klasse. Gefecht folgt auf Gefecht. Später kommt er zur Fliegerei, der er sich, nachdem er im Herbst 1915 in Frei burg im Breisgau in nur vier Wochen das Pilotenexamen gemacht hat, mit Leib und Seele widmet. fügt er einen Luftsieg zum andereng und als Krönung seiner Auszeichnungen schmückt der Pour le merite die Brust Hermann Görings. Zwischendurch wird er schwer verwundet. Im Juli 1918 wird er zum Kommandeur des Jagdgeschwaders Richthofen ernannt. Der Zusammenbruch des Reiches trifft den Soldaten Hermann Göring schwer. So findet er, der sein Volk und Vaterland über alles lieU, zwangsläufig den Weg zu Adolf Hitler. Hermann Göring, einer der ersten Soldaten des Dritten Reiches und des Führers getreuer Gefolgsmann, bleibt auch als Staatsmann immer Soldat. Der Aufbau der Luftwaffe, nachdem der Führer seinem Reiche die Wehrhoheit wieder gegeben hat, ist Hermann Görings eigenstes Werk. In Kürze stellt er eine Luftflotte auf, die in der Welt einzig dasteht und dem Reiche den nötigen Schutz gegenüber jeden! Friedensstörer, wer es auch sein möge, gewährleisten wird. Als Adolf Hitler ihm dann den Marschallstab verleiht und die grandiosen Aufgaben des Vierjahresplan überträgt, hat er einem der größten und tapfersten Frontkämpfer eine Veranwortung übertragen, wie sie einem soldatischen Bau meister am Driten Reich zukommt. Mit unverbrüchlicher Treue von allen geliebt und verehrt, steht der Soldat Hermann Göring inmitten der nationalozialistifchen Ge schichte des deutschen Volkes ein leuchtendes Vorbild allen, die ihre ganze Kraft und ihr ganzes Können dem Führer und dem deutschen Vaterland geben.