 Enthüllung einer Pitsudski-Büste in Rom. Rom, 19. Dezember. Die Marmorbüste des Marschalls Pilsudski, die als Geschenk der polnischen Regierung von einer Abordnung polnischer Legionäre nach Rom ge bracht wurde, ist am Sonntag vom Gouverneur von Rom in Anwesenheit des Staatssekretärs im Kriegsmini sterium, P a r i a n i, des polnischen Botschafters und zahl reicher Vertreter von Partei und Wehrmacht in der nach dem polnischen Marschall benannten Allee aufgestellt worden. Anschließend fand die Enthüllung einer vom italienischen Kriegsfreiwilligenverband gestifteten Büste des in Polen gefallenen italienischen Legionärs Nullo statt.