 Neuer Riesenskandal im New Aorker Korruptionssumps. New Jork, 17. Januar. Die Skandal-Affären in „Got tes eigenem Land", wie die Amerikaner die Vereinigten Staaten gern nennen, reißen nicht ab. Neben dem Riesen drebstahl von Fahrgeldern, bei dem die betrügerischen An gestellten der städtischen Untergrundbahn mindestens 1,3 Millionen Dollar erbeuteten, beschäftigt die Öffentlich keit zur Zeit am meisten ein riesenhafter Sch winde! mit Lotterielosen, der eben erst aufgedeckt werden konnte. Es handelt sich dabei um eine Fälscherbande, die im Lause der letzten drei Jahre amerikanische Käufer von Losen für irische Sweetstake-Pferderennen um mehr als 4,5 Millioneen Dollar beschwindelt hat. Die Schwindler verkauften die Lose, führten die Beträge dafür aber nicht ab, sondern fälschten die Empfangsscheine. In dem Auto eines der Be trüger, die verhaftet werden konnten, wurden nicht weniger als 204 solcher gefälschten Quittungen gefunden.