 Große koloniale Gedenkstunde in Köln. Köln, 24. April. Im Rahmen der Gauverbandstagung des Reichskolonialbundes in Köln fand am Freitag abend in der Rheinlandhalle eine große koloniale Gedenkstunde statt, die ihre besondere Bedeutung durch eine groß ange legte Rede des Reichsleiters des Kolonialpolitischen Amtes der NSDAP, und Bundesführers des Reichskolonialbun- Reichsstatthalter Ritter von Epp , erhielt. Die festlich geschmückte große Halle war fast bis auf den letzten Platz gefüllt. Unter den zahlreichen Ehrengästen sah man die Spitzen der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht und der staatlichen und kommunalen Behörden. Ritter von Epp wies einleitend darauf hin, daß die große Kölner Kundgebung ein erneuter Beweis dafür sei, daß der koloniale Gedanke auch heute in Deutschland noch ebenso stark sei wie früher. Der Beweggrund, der Deutsch land damals in die Welt getrieben habe, sei der spür bare Mangel an Lebensraum gewesen. Ritter von Epp wies auf die Verdreifachung der deutschen Bevöl kerung während der letzten hundert Jahre hin, was einer Verknappung des deutschen Lebensraumes um zwei Drittel gleichkomme, sowie auf die außerordentliche Entwicklung der Technik. Als Folge dieser Entwicklung habe sich der deutsche In dustriestaat gebildet, der mehr Menschen auf leinem Boden beherbergte, als er durch die Erzeugnisse des eigenen Bodens ernähren konnte, während der außerordentliche Bedarf an Roh- und Werkstoffen nicht im deutschen Lebensraum zu finden war, also eingeführt werden mußte. Während die übrigen Kolonialmächte, so führte Ritter von Epp weiter aus, bereits im 16., 17. und 18. Jahr hundert dazu übergegangen seien, sich einen großen über seeischen Besitz zu verschaffen, sei Deutschland erst im 19. Jahrhundert zum Erwerb von Kolonien geschritten, als die besten Teile der Welt bereits ihre Besitzer gefunden hatten. Den eigentlichen Wert eines Kolonialbesitzes habe Deutschland erst während des Krieges und in den darauf folgenden Jahren einschätzen gelernt, da ihm früher der Weltmarkt offenstand und somit ein unmittelbares Bedürf nis für Kolonien nicht in dem Maße bestand, wie es später der Fall war und das weltwirtschaftliche Gleichgewicht der Welt nicht mehr bestand. Der Redner ging dann im einzelnen auf die Frage ein, welchen Wert die uns früher gehörenden Kolonien heute hätten, und widerlegte mit stichhaltigem Material alle Be hauptungen des Auslandes, die mit Vorkriegszahlen ihre Wertlosigkeit nachweisen möchten. General Ritter von Epp wandte sich dann der Frage der Verteilung der Welt zu, die durch Räume ohne Volk charakterisiert sei, und stellte fest, daß eine Bevölkerung von nicht Zwei Millionen Weißen als Südafrikanische Union ein Gebiet von nahezu der dreifachen Größe Deutschlands be sitze, und daß ferner nur der zehnte Teil der Einwohnerzahl Deutschlands auf dem zwanzigfachen Lebensraum unseres Volkes in Australien lebe, um damit darzutun, wie berech tigt die deutsche Forderung auf Erweiterung des deutschen Lebensraumes ist. Im übrigen sei nicht einzusehen, warum allein das deutsche Volk darauf angewiesen sein solle, nur indirekt an den Reichtümern dieser Erde teilzuhaben. Es gebe keine Be gründung dafür, daß man einem Volk die Erzeugnisse aus seinem eigenen Besitz vorenthalte, um sich selbst den Gewinn aus ihrem Verkauf nicht entgehen zu lassen. Die Kolonien gehörten in den Bereich der eigenen Wäh rung, so daß die Rohstoffe mit eigenem Gelde bezahlt und die Industrie mit Mitteln der heimischen Währung finan ziert werden können, ohne daß dabei die Beschaffung aus ländischer Zahlungsmittel notwendig wäre. Zum Schluß seiner Ausführungen befaßte sich Ritter von Epp mit der Erörterung des deutschen Kolonial problems in der internationalen Presse und widerlegte den Einwand der „strategischen Lage". Wenn weiter in auslän dischen Kreisen der Vorwurf erhoben werde, Deutschland wolle die Autarkie, so sei dazu Zu sagen, daß es den Vier jahresplan nicht aufgestellt habe, um sich vom Ausland Zu isolieren, sondern aus dem Grunde, um sich das aus dem eigenen Boden zu beschaffen, was es im Ausland nicht kaufen könne. Unter lebhaftem Beifall der Zuhörer zitierte der Redner ein Wort des Führers, daß das deutsche Volk nicht aufhören werde, seine gerechte Forderung auf Rückgabe seiner Kolo nien immer wieder zu stellen, und gab der Hoffnung Aus druck, daß es gelingen werde, diese Frage einer befriedigen den Lösung auf friedlichem Wege zuzuführen.