 Chamverlain erteilt der Herzogin von Atholl eine Absuhr. London, 21. März. Eine kräftige Abfuhr erhielt im Un terhaus die an der marxistischen Hetze hervorragend beteiligte Herzogin von Atholl, die merkwürdigerweise immer noch Mitglied der Konservativen Partei ist. Sie fragte den Premierminister, ob er wisse, daß am 14. März 30 000 deutsche Offiziere der Luftwaffe, Tankführer und Techniker aller Art in Vlgo, Coruna und Ferro! gelandet seien, und ob der Premierminister angesichts dieser „Tatsachen" bereit sei, die Nichteinmischungspolitik der Regierung einer Revi sion zu unterziehen. Der Premierminister erwiderte: „Ich weiß, daß solche Berichte verbreitet worden sind. Meine Informationen aber beweisen, daß die Berichte falsch sind. Die Frage erledigt sich damit von selbst." Als die Herzogin weiter fragte, ob der Premierminister die Angelegenheit prüfen wolle, selbst wenn die gewamste Ziffer übertrieben sei, erhielt sie keine Antwort. Auf eine neue Frage der Herzogin, ob dem Premier minister bekannt sei, daß die Spanier, die bisher die fran zösisch-spanische Grenze bewacht hätten, durch Deutsche ersetzt worden seien, erwiderte Chamberlain, daß er keine Mitteilungen erhalten Habs, die diese Informationen be stätigten. Auf jeden Fall sei dies eine Angelegenheit, bei der die Initiative nicht bei der britischen Regierung liege.