 Kranzniederlegung der ausländischen Manövergäste. Mailand, 3. August. Die an den großen Manövern teil nehmenden ausländischen Militärmissionen, darunter auch die deutsche Abordnung unter Führung des Generals Halder, begaben sich in Mailand zum Denkmal der ita lienischen Kriegsgefallenen und legten dort einen großen Kranz nieder. Außerdem besuchten sie einige bedeutende Industrie- Unternehmungen der Stadt und der Umgebung Mailands wie die Breda-Maschinenwerke und die Anlagen der Gum mifabrik Pirelli, die in der italienischen Kriegswirtschaft eine hervorragende Rolle spielen.