 Parteitag der Ehre. Die Fiihrerede aus dem Ehrentag von SA, SS und NSKK. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 41) „Alljährlich trifft sich ein Teil unserer Bewegung in dieser Stadt zur großen Heerschau der Partei, dieser einzig artigen Familie von kämpfenden Männern und tapferen Flauen. Alljährlich treffen wir uns hier, um zurückzu blicken auf die zwölf hinter uns liegenden Monate, um uns gegenseitig wieder einmal ins AuM AU sehen und uns zu stärken für die Zukunft. „Wenn wir heute zurückblicken, dann sind nun fast vier Jahre vergangen seit jenem Abend, da in Berlin die Zehn tallsende, Hunderttausende durch die Wilhelmstraße zogen, jubelnd und begeistert, weil ihre Bewegung nun endlich nach einem Ringen sondergleichen die Macht im Staate erhalten hatte. Ich darf Sie, meine Kameraden, fragen: „War dieser Jubel damals unbegründet, oder hat nicht wirklich die Stimme des Volkes damals dem Ausdruck gegeben, was wir heute, vier Jahre später, als gerecht fertigt bezeichnen dürfen? (Lang anhaltende stürmische Heilrufe.) „Meine Kameraden! Ich habe nur Zwei Fragen: Ich habedamalsder Ratio nein Programm bor ge legt, und ihr ein Versprechen abgegeben. Habe ich es gehalten oder nicht? (Brausende Rufe der Zustimmung.) „Und Mertens: Konnten sterbliche Menschen überhaupt mehr leisten, als wir geleistet haben? (Wiederum tosender Beifall.) „Ja! Ein Wunder hat sich seitdem in Deutschland voll zogen! Nicht nur das Wunder der wirtschaftlichen Auf erstehung, die Inbetriebsetzung unserer Fabriken und Werk stätten, das Wunder unserer großen Bauten, das Wunder unserer Straßen. Nein! Das Wunder der Wiedererhebung eines so tief gedemiitigten, geschlagenen und getretenen Volkes, das Wunder der Wiederaufrichtung eines so ver zagten und an sich selbst verzweifelten Volkes! (Brausende Heilrufe der Hunderttausende.) „Heuto steht Deutschland wieder" ausgerichtet auf der rechten Bahn. Wenn ich dieses Wunder überblicke, dann beuge ich mich vor der Gnade des Herrn, der diesen Kampf segnete, und danke Euch, meine Kameraden, die Ihr mir meinen Kampf ermöglicht habt. „Was wäre ein einzelner Mensch auf dieser Welt? Was wäre sein Wollen, was wären seine Absichten, seine Wünsche und seine Hoffnungen, wenn sich zu ihm nicht Tausende, Hundertausende und Millionen gesellten, die gleichen Sin nes sind, von gleicher Entschlossenheit, gleicher Hingabe und der gleichen Tatkraft! „Taft einer in Deutschland aufstand, der an Deutschland nicht verzweifelte, ist nicht so bemerkenswert, als daß sich Millionen zu ihm gefunden haben, zu dem Unbekannten, und mit ihm den gleichen Weg gingen. Das ist das Wunder unserer Zeit, daß Ihr mich gefun den habt (brausende Heilrufe), daß Ihr mich gefunden habt unter so vielen Millionen! Und daß ich Euch ge funden habe, das ist Deutschlands Glück! (Begeisterter Jubel.) Mit stolzen und glücklichen Augen sehe ich auf Euch. Vier Jahre sind nun fast seit unserem Sieg vergangen, allein Ihr seid geblieben, was Ihr immer wart: meine alte' Garde der nationalsozia listischen Revolution! (Minutenlange Heilrufe.) „Es ist etwas Wundersames um die Gründung und Entstehung einer solchen Bewegung! Nun steht Ihr wieder vor mir, alle im gleichen Hemd, in einer Uniform, ausgerichtet in Reih und Glied, und kommt doch aus dem ganzen Volk; steht vor mir, als wärt Ihr eins, und seid doch Arbeiter und Bauern, und Handwerker und Bürger und Studenten, ehemalige Offiziere genau so wie einstige Grenadiere! „Es ist etwas Wundersames um die Kraft, die uns ge rufen hat und uns zusammenfügte zu einer Einheit im Dienste unseres Volkes. Eines Tages, da habt Ihr das Signal gehört und ohne daß Ihr den Mann gesehen habt, der das Signal gab, seid Ihr ihm gefolgt. Wie viele unter Euch haben mich bis heute noch nicht gesehen und trotzdem weiß ich: Ihr werdet mir genau so in der Zukunft folgen! (Stürmische Heilrufe.) „Wie viele von Euch habeu den großen Krieg mitge macht. Unzählige legten in der Stunde der Erschlaffung und Erschöpfung die Waffen nieder und leider damit auch ihren Willen und ihre Tatkraft, ihren Mut, ihre Entschlossenheit und viele sogar ihre Liebe zu Deutschland. Und was habt Ihr getan, die Ihr einst den großen Krieg mitgekämpft? Ihr habt den Kampf aufs Neue aufgenommen! Deutschland war gefallen, aber in Euch hat es sich sofort wieder erhoben! (Stürmische Heilrufe hallen über das Feld.) „Und so ist mit Euch und durch Euch dieses neue Reich ausgebaut worden in seiner ganzen stolzen inneren Sicher heit. Und ich wollte, daß alle, die Zweifel hegen an der Sta bilität unserer Staatsführung und unserer Staatsorgani sation, einen Blick hierher werfen könnten. Noch nicht 5 Prozent meiner Garde der Revolution stehen hier, und so, wie Ihr heute hier steht, könnten an Orten in Deutsch land genau so die Massen aufmarschieren. Wer will jemals gegen diesen Block der nationalen Selbstbehauptung, Diszi plin, Ordnung, Zuversicht und Gläubigkeit ankämpfen? (Begeisterte Heilrufe.) Ich weiß es: Ich habe kein vergeblich Ol?0'^I Werk gebaut. Es wird seststKheu und hmeinrägen in fernste Zeiten. (Erneute jubelnde Heilrufe.) „Und so stehen wir anckstcheuwstn fester Wacht in un serem Volk und für unser von Euch begreift die Zeichen der Zeit. Unser MeKiWihersaMr, dem wir so oft entgegengetreten sind, den wir zu Paaren getrieben und niedergezwungen haben, gegen tausendfache Üebermacht be siegten, er versucht nicht bei uns, aber um uns sich zu regen und er hält drohend die staust auch gegen uns. „Ich will an dieser Stelle angesichts von Euch, meinen alten und jungen Streitern, es aussprechen: Man soll sich in uns nicht täuschen! (Langanhaltende be geisterte Heilrufe.) Wir sind bereit zu jeder Stunde! (Erneute tosende Beifallskundgebungen.) „Die Welt kann es wissen, daß wir alle, die hier tag aus, tagein, Woche für Woche, Monat um Monat, der Auf gabe der Wiederaufrichtung unseres Volkes, seiner Wirt schaft und seiner Kultur dienen, nur einen Wunsch besitzen: den frieden zu bewahren (spontaner sich immer wiederholender Beifall), so wie wir auch im Innern uns den Frieden sicherten. Allein, sie soll auch wissen, daß wir nur einen Entschluß haben: unter keinen Umstän de n jem a! A Deutschland dem Bolschewismus auszuliefern, öessen Wirken wir kennen und den wir zu Boden gezwungen haben! (Begeisterte Heilrufe.) „Es finden in diesen Wochen und Monaten Äorall Kundgebungen statt. Wir lesen es, wie in anderen Ländern verhetzte Massen aufgerufen werden zu Protestkundgebun gen gegen den Faschismus, gegen den Nationalsozialismus, zu Kundgebungen für den Bolschewismus, zu Kundgebun gen für Waffenlieferungen, zu Kundgebungen für Geld sammlungen, ja, zu Kundgebungen für die Lieferung von Menschen. „I ch habe noch Zu keiner Kundgebung aufgerufen, aber wenn ich einmal dazu aufrufe, dann wird Teutschland eine einzige Kundgebung sein, dann werden nicht zehn- oder zwanzig- oder dreißigtausend disziplinlose Menschen demonstrieren, sondern Millionen und abermals Millionen werden dann ent flammt sein gegen den alten Widersacher und Erbfeind der Menschheit! „lch glaube, ich kann vor Euch, die Ihr so viele alte Frontkämpfer seid, es mit mehr Recht als vor irgendeinem anderen Forum aussprechen: wir wollen nur den Frieden, denn wir haben den Krieg kennengelernt! Wir wollen den Völkern um uns gern die Hand geben, wir wollen mit ihnen zusammenarbeiten, wir haben keine Feindschaft und empfinden keinen Haß gegen sie. Niemals aber wird Deutschland bolschewistisch werden! (Stürmische Heilrufe brausen über das weite Feld.) „Wir wollen nicht, daß das Ergebnis unserer Arbeit und unseres Fleißes, der Tüchtigkeit und Tätigkeit von Millio nen deutscher Menschen von gewissenlosen internationalen bolschewistischen Juden vernichtet wird. Wir wollen nicht, daß wieder der Bruder den Bruder nicht mehr kennt, der eine den anderen hassen lernt und in diesem Zwiespalt die Nation, Deutschland, unser liebes Vaterland, zugrunde gehen. Was wir zu bessern haben, das wissen wir selbst. Dazu brauchen wir keine Palästinenser; und was Menschen bessern können, das werden wir bessern! Wir haben noch niemals die Auffassung vertreten, daß die Zukunft eines Volkes einem als Geschenk unverdient gegeben wird. Wir ringen darum, wir kämpfen für sie und wir werden das Schicksal meistern. (Begeisterter Beifall der Massen). „Es sind zwei Welten: Wenn Sie heute in ein anderes Land gehen mit seiner grauenhaften Verwüstung, Brand und Mord, Schutt und Trümmer, und wenn Sie dann auf unser lachendes und glückliches und schönes Deutschland schauen. „Wie ist bei uns wieder alles ordentlich und sauber geworden! „Wie ist unser Volk nun wieder ausgerichtet, gerade, mannhaft mnd stark! „Wir sind wieder bereit, alle gemeinsam zu arbeiten und zu wirken für die Erhaltung unseres Volkes. „Glaubt es mir: Es ist für mich etwas Wunderbares, in dieser Zeit Zu leben, Euer Führer und des Deut schen Reiches Kanzler sein zu können! (Langanhal tende jubelnde Zustimmung.) „Daß mir dies Glück zuteil wurde, verdanke ich all' den Millionen, die in schlimmsten Tagen einst an mich geglaubt hatten: und vor allem jenen Hunderttausenden, die damals für mich kämpften! „Und so erneuern wir Venn auch dieses Jahr wieder un fern alten Schwur der gegenseitigen Treue, der Kamerad schaft, das alte gemeinsame Bekenntnis Zu unserer herr lichen Bewegung und damit zu unserm ewigen deutschen Volk!