 Der Vormarsch an der asturrfchön FroäL^ Salamanca, 19. September. Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend lautet: Asturien: Am Vortage stürmten unsere Truppen in den Abendstunden an der Westfront im Süden von Oviedo die bolschewistischen Stellungen und besetzten ein Grabensystem von erheblicher Ausdehnung. An der Ostfront ging der Vormarsch unserer Truppen weiter. Es wurden die Dörfer Vibano, Posadas und wichtige feindliche Stellungen und für die Verteidigung ausgebaute Höhenzüge besetzt. Leon: Trotz des fortgesetzten Regens und tiefhängender Wolken gingen unsere Truppen weiter vor und besetzten die Berge La Calva in der Gegend von Busdongo östlich des Bergpasses Pajares sowie Collado Formigoso, EI Salgeron und Pizca. Ferner wurden die Dörfer Caldas de Luna, Castillo de Alijar, Granja de Robledo, Genestosa, Collado de Arbolina, Bega de Robledo, Robledo de Caldas und der Bergkopf de la Meda von uns genommen. Madrid: Beim Morgengrauen wiesen unsere Truppen einen bolschewistischen Handstreich auf unsere Stellungen bei Ermita del Valle ab. Im Abschnitt Penarroya griff der Gegner unsere Stel lungen nach Artillerievorbereitung unter Einsatz mehrerer Tanks an, wurde aber von uns energisch zurückgewiesen.