 Daladier in Sfax. Paris, 5. Januar. Ministerpräsident Daladier hat Gabes Donnerstagmorgen verlassen, um sich über Sfax und Sousse nach B i z erta zu hegeben, wo er sich um 17 Uhr an Bord des sKeMrs „Foch" nach Algier ein schifft. Die Ankunft in der algerischen Hafenstadt ist für Freitagmorgen vorgesehen. Bei seinem Eintreffen m Sfax wurde der französische Ministerpräsident von den Militär- und Zivilbehörden und einer grösseren Menschenmenge begrüßt, wobei ihm zum Zeichen der Einheit und des Friedens ein silberner Oelzweig überreicht wurde. Daladier dankte für dieses Geschenk und erklärte, daß dies auch die Devise Frankreichs sei. Frankreich wünsche die Einigkeit aller und wünsche den Frieden in allen Ländern, die im schatten der französischen Fahne lebten. Der französische Ministerpräsident setzte nach halbstün digem Aufenthalt seine Reise fort.