 Italienische Postämter in Abessinien. Addis Abeba, 4. Juli. Der frühere Generalstabschef Marschall Badoglios. General Gabba Endgrelty, ist nach Italien zurückgekehrt. Sein Nachfolger wird General General Garibaldi, der die Division Sabauda wäh rend des Feldzuges geführt hat. In Abessinien werden allenthalben Postämter errichtet, so in Dschidschiga, Harrar, Makalle und Quoram. Der Flugpostverkehr ist gegenwärtig durch starke Regengüsse be hindert. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 