 Japan und die kommunistische Gefahr in Nordchina. Peiping, 16. Dezember. Aus einer außerordentlichen Pressekonferenz erklärte der japanische Militärattache Jmai vor chinesischen Journalisten, daß Japan nicht daran denke, sich in die Vorgänge in Nordchina einzumischen. In Tokio hoffe man aber, daß China aus der Entwicklung lernen werde und erkenne, daß ihm von Seiten des Kommunismus schwere Gefahr drohe. Nach seinen eigenen Beobachtungen sei Nordchina sich dieser Gefahr bereits bewußt geworden und beginne, gute Beziehungen zu Japan als dem Hort der antikommunistischen Gesinnung zu schätzen.