 Reichsparteitagdorf des Auswärtigen Amtes. Nürnberg, 3. August. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der zur Vorbereitung des Reichsparteitages in Nürn berg weilt, sprach auf dem Richttest des Dorfes des Aus wärtigen Amtes, das auf dem Plattnersberg in Nürnberg erbaut wurde. Während des Richtfestes übergab Dr. Ley das Dorf den Vertretern des Auswärtigen Amtes. Sämtliche am Bau beteiligten Arbeiter fanden sich im Anschluß daran mit den zahlreichen Ehrengästen zu einem durch mannigfache Vorführungen verschönten Richtfest zu sammen. 22 Unterkunftshäuser und eine Bürgermeisterei wurden terrassenförmig an dem leicht ansteigenden Hang des Platt nersberges erbaut. In jedem der 22 Häuser sind 15 Zwei bettzimmer enthalten. Ein großer Kameradschaftsraum dient in jedem Hause als Schreib-, Lese- und Rauchzimmer. Das Dorf hat sogar ein eigenes Postamt. Die Verpflegung fin det in den großen Restaurationsräumen, in denen auch die Gäste des Reichsorganisationsleiters verpflegt werden, statt. Das Dorf wurde von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley einem Wunsche des Reichsaußenministers folgend erbaut. In ihm sollen in jedem Jahre die Mitarbeiter des Auswär tigen Amtes und die in Deutschland weilenden Beamten der Auslandsvertretungen während des Reichsparteitages ein gemütliches Heim finden. In der Bürgermeisterei sind neben den Verwaltungs gebäuden die Büros sämtlicher Abteilungsleiter des Aus wärtigen Amtes untergebracht. Durch die Errichtung dieses „Auswärtigen Amtes im Kleinen" können die vordringlichen Arbeiten auch während des Reichsparteitages weitergeführt werden.