 Rom zum Auslandsecho der Thronrede. Rom, 24. März. Die italienische Presse beschäftigt sich am Freitag mit dem Auslandsecho zur Thronrede. Ueber einstimmend wird dabei der günstige Eindruck unterstrichen, den die Rede in allen europäischen Hauptstädten hervor gerufen hat. In einer so unruhigen Zeit habe, wie Messaggero betont, der ruhige und feierliche Ton der Ansprache Inie eine der Erfahrung und dem Weitblick des Herrschers entspringende Mahnung geklungen. Niemand werde bestreiten können, daß Italien durch die Betonung seines Friedenswillens einen wertvollen Beitrag zur Entspannung der Geister auf allen Gebieten und nach jeder Richtung hin geliefert habe. Popolo di Roma unterstreicht ebenfalls den Friedens willen Italiens, das zwar den Frieden wünsche, aber zugleich stark sein wolle und deshalb rüste. Was die Beziehungen zu Frankreich betreffe, so werde die nächste Zukunft zeigen, auf welcher Grundlage und in welcher Form man sie regeln werde. Jedenfalls müsse es sich aber um eine neue Grundlage und eine neue Form handeln. Die Stampa erklärt, es sei nur natürlich, daß ein so ent schlossenes Volk wie das italienische den Frieden wünsche. Aber ebenso natürlich sei es, daß es den Krieg nicht fürchte. Die Achfe Berlin —Rom und der Antikomin ternpakt bildeten die Grundpfeiler der italienischen Politik.