 Erfolgreiche Operationen der slowakischen Truppen. Preßburg, 12. September. Die slowakischen Truppen haben, wie aus dem slowakischen Heeresbericht hervorgeht, im O st a b s ch n i t t der Front starke feindliche Widerstände gebrochen und den Feind in einem Frontalangriff gezwun gen, 20 Kilometer weit Zurückzuweichen. Dadurch haben sich die slowakischen Truppen in ihrem Frontabschnitt eine gün stige Qperationsstellung gesichert. Auch aus der Linie Krosno - Sanok befindet sich der Feind in ständigem Rückzug. Der Flugplatz in Krosno steht in Flammen. Die slowakische Luftwaffe entwickelt weiter eine rege Tätigkeit und hat jeden Aktionsversuch der polni schen Flieger unterbunden. Mit besonderer Genugtuung stellt der slowakische Hee resbericht abschließend die vorbildliche Zusammenar beit mit den Einheiten der deutschen Wehrmacht fest.