 Französische Stimmen zur Einverleibung Abessiniens. Paris, 19. Mai. Zur glatten Einverleibung Abessiniens und zur Ausrufung König Viktor Emanuels zum Kaiser .von Abessinien meint der Temps, seit 21 Stunden könne man sich keiner Täuschung mehr über die Maßnahme Italiens in der abessinischen Frage hingeben. Vom faschisti schen Regime sei die klarste und radikalste Lösung gewählt worden. Den Worten Mussolinis sei kaum noch ein Kom mentar hinzuzufügen, da sie offensichtlich die Gedanken gänge aufzeigten, von denen sich die italienische Regierung vom ersten Tage des faschistischen Regimes an habe leiten lassen. Der Traum des Römischen Kaiserreiches, das drei zehn Jahrhunderte geschlafen habe, beginne Wirklichkeit Zu werden. Es gebe jedoch auch andere Tatsachen in der Welt und besonders in Europa, denen Italien Rechnung tragen müsse. Von diesem GesiMspunkte aus sei es außerordentlich zu bedauern, daß das neue Italien es nicht für notwendig gehalten habe, seiner afrikanischen Unternehmung die not wendige Mäßigung angedeihen Zu lassen, sondern die radi kalste Lösung gewählt habe, ohne das Gesicht der Völker gemeinschaft zu wahren. Die Einverleibung Abessiniens erleichtere in keiner Weise die Lösung der abessinischen Frage. Wenn der Völkerbundsrat am Montag zusammentrete, um über die Flucht des Negus und die durch den Zusammenbruch des abessinischen Staates geschaffene Lage zu beraten, dann stehe er durch die italienische Maßnahme vom Sonnabend vor neuen Tatsachen. Das Mißlingen des Versöhnungsversuchs Laval —Hoare habe diese Krise zur Folge gehabt. Jede ehrenvolle Lösung des Streitfalles sei unmöglich gemacht worden. Welche Politik man jetzt auch in Genf einschlagen wolle, man müsse Mut besitzen und die Mittel zu ihrer Durchführung in der Hand haben. Sonst laufe man Gefahr, noch Schlimmeres anzurichten. Gewaltmaßnahmen seien von Anfang an in Genf miß glückt. Jetzt, wo die Partie in Afrika ausgespielt worden sei, sei der Augenblick noch weniger gekommen, um Zu die sen Gewaltmaßnahmen zurückzukehren. Nur zu leicht könnte eine derartige Maßnahme den italienisch-abesstni schen Krieg in einen europäischen verwandeln. Man müsse daher retten, was noch zu retten sei. Italien, das in Afrika zufrieden gestellt sei, habe das Bedürfnis, seine Stellung auf dem Kontinent zu festigen. Ein Austritt aus dem Völkerbund wäre daher ein Irrtum, den Mussolini nicht be gehen werde. Ein Ausschluß Italiens aus der internatio nalen großen Völkergemeinschaft wäre ein politischer Fehler, der nur zum Schaden der geschwächten Genfer Einrichtung ausfallen könnte. Mit ruhigem Blut müsse man in Genf an die Arbeit gehen. Pierre Bernus schreibt im Journal des Debats. Mussolini habe durch seine Ausrufung König Viktor Emanuels zum Kaiser von Abessinien in gewissem Sinne das Beispiel Disraelis nachgeahmt. Es sei jedoch kaum wahrscheinlich, daß Mussolini, der einen gesunden Sinn für die Wirklichkeit habe, daran denke, das römische. Imperium wiederherzustellen. Daß die Entscheidungen, die man in Rom getroffen habe, in gewissen Ländern die Idee der Sanktionen wieder aufkommen lassen würden, sei anzu nehmen. Eine derartige Maßnahme wäre aber sinnlos, da sie überhaupt keine Wirkung mehr hätte und das euro päische Spiel nur noch verworrener machen könnte. Vor der Einverleibung Abessiniens sei dies schon eine Gefahr gewesen. Man müsse auf internationalem Gebiete so schnell wie möglich Ordnung schaffen. Was den franzö sischen Einspruch zur Einverleibung Abessiniens betreffe, so müsse man nur hoffen, daß der Ministerrat vom Sonn abend nicht, wie das „Echo de Paris" wissen wolle, eine Fortsetzung der Politik der Sanktionen beschlossen habe.