So abe Deutsches Nachrichtenbüro d ms ein Zumindest erstaunliches. (Die Massen bereiten dem» Fuhrer hier minutenlange jubelnde Huldigung.) „Ich habe aber diese Erfolge nur erzielt, weil ich mich erstens bemühte, die Dinge zu sehen, wie sie sind, und nicht, wie man sie gerne wahrhaben möchte. „Und zweitens, weil ich mich niemals durch Schwächlinge oder besser gesagt von einer mir einmal ge wordenen Erkenntnis wegschwätzen oder wegbringen ließ, und drittens, weil ich stets entschlossen war, einer ein mal erkannten Notwendigkeit auch unter allen Umständen Zu gehorchen. Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Berlin, Montag, 11. September Nr. 51