 Hannover 96 deutscher Fußballmeister. Berlin, 3. Juli. Noch nie hat eine deutsche Fußball meisterschaft ein so gewaltiges und eindrucksvolles Finale erlebt wie in diesem Jahr. Vor 100 000 Zuschauern wickelte sich im Olympia-Stadion ein packender Wiederholungs kampf zwischen dem FC. Schalke 00 und dem Hannoverschen Sportverein 96 ab. Wie schon vor acht Tagen beim ersten Entscheidungskampf lautete der Stand bei normalem Spiel schuß 3:3 (1 :1), so daß eine Verlängerung nötig wurde. Nach 137 Minuten fiel das fiegöringende Tor. Hannover war zum ersten Male deutscher Fußballmeister geworden.