 Die Ziele der «neuen rumänischen Regierung. Bukarest, 12. Februar. Tatarescu übernahm am Freitag das rumänische Außenministerium. Man betrachtet die Uebernahme durch Tatarescu als eine Garantie für die Fortführung der traditionellen rumänischen Außenpolitik. Wie man allgemein betont, hat Ministerpräsident Miron Christeabei der Eidesabiegung vor König Carol erklärt, die neue Regierung wolle im Innern das Land befrie den und nach außen das Vertrauen kräftigen, das Rumänien von seinen Verbündeten und allen benach barten Mächten benötige, mit denen es in guter Eintracht leben wolle. Im Interesse eines allgemeinen Friedens wolle die Regierung nach Möglichkeit ihre Freundschaften vermehren.