 Dr. Leb in Tirol. Innsbruck? 24. Januar. Den Höhepunkt der Gau-Jahres ugung der Deutschen Arbeitsfront im Gau Tirol-Vorarl )erg bildete eine Rede des Reichsorganisationsleiters Dr. Leb. Zunächst hatte der mit dem Aufbau der DAF. in )er Ostmark beauftragte Reichsamtsleiter Dr. Hupfauer aber die sozialpolitische Zielsetzung, der Deutschen Arbeits front und ihre Bedeutung für das gesamte Wirtschaftsleben gesprochen. In zweieinhalbstündigen, oft von stürmischem Beifall begleiteten Ausführungen entrollte Reichsorganisationslei ter Dr. Ley das Bild der deutschen Volkwerdung. Die Idee werde wie ein Samenkorn in den Menschen hineingelegt, um sich allmählich wie eine Pflanze Zu entwickeln, die täg lich neue Wunder ihres Wachstums entfaltet. Kämlnen zu können und Erfolg zu haben, müsse auf steilem und schwie rigem Wege das Glück eines jeden Deutschen sein. 80 Mil lionen Menschen habe der Himmel zusammengebunden und das Schicksal jedes Einzelnen auf Gedeih und Verderb mit seinem Volk verknüpft. Wer sich dessen noch nicht bewußt sei, habe die Gemeinschaft verwirkt. - Vom Unternehmer im besonderen verlange er, daß er am Schicksal seiner Belegschaft Anteil nehme, daß sein erster Gang am Morgen nicht zur Kasse und zum Börsen platz, sondern an den Werkplatz seiner Arbeiter sei, zu den Menschen, deren Führung ihm die Partei und die Deutsche Arbeitsfront anvertraut habe. Aus der Liebe zum deutschen Volk, aus der national sozialistischen Lebensbetrachtung komme all nyser Sozialis mus, all unsere Lebensfreude und damit die Kraft, die die Freiheit erringe, und uns zur Erfüllung unserer Ausgaben stähle.