 Gewaltige Mengen von Sowjet-Getreide verdorben. Moskau, 23. Februar. Wie die Prawda berichtet, ist man im Ural einer selbst für Sowjetverhältnisse ungeheuerlich er scheinenden Schlamperei auf die Spur gekommen, die den Verlustvon vielen hunderttausend Pud Ge treide Zur Folge hat. Die staatliche Getreideaufbrin gungsstelle „Sagotserno" hatte in einer einzigen Nieder lage vier Millionen Pud Brotgetreide aufgestapelt, das jetzt infolge der mangelhaften Arbeit der Eisenbahn nicht ab transportiert werden kann. Da aber für die Unterbringung so gewaltiger Mengen keine Vorbereitungen getroffen waren, mußte beinahe eine Million Pud einfach unterfreiem Himmel hinge worfen werden. Dieses unter dem Schnee liegende Ge treide ist bereits jetzt zu einem großen Teil verdorben. Das Blatt sagt mit Recht, daß bei der ersten Schneeschmelze auch der Rest in Fäulnis übergeben mutz. Angesichts der im Lande herrschenden Not erscheint dieser Vorfall besonders be zeichnend für die Sowjetwirtschaft. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 