 Mit fremden Augen. Berlin, 22. November. Mit .Krokodilstränen und ver logener Entrüstung gegen Deutschland geleitet England die neutralen Opfer seiner Minensperre in ihr nasses Grab. Insbesondere der Untergang des „S imon Boliva r" gibt ihnen das Signal für ein all- und einstimmiges Ge schrei „sittlicher" Entrüstung über „Mord auf hoher See". Evening News empört sich über' ein „kaltblütiges Pira tenstück"; der Star greint über „feigen Mord" und der Evenmg Standard vergießt Zähren routinierter englischer Humanität darüber, daß angeblich „weder Nichtkämpfende, noch Frauen, noch Kinder, noch sogar Säuglinge von dem Naziführer Gnade erwarten könnten." Der Führer der Opposition, Herr Attlee, interpelliert im Unterhaus wegen des Auslegens von (natürlich deut schen) Minen, ohne irgendeine Benachrichtigung, und Herr Chamberlain selbst hält sich nicht für zu gut, mit einer Filzpantine am Gichtfutz auf die Tribüne zu steigen und Herrn Attlee so zu antworten, wie der das wüüschte. In dieser Antwort entblödet Herr Chamberlain sich nicht, die sechs neutralen Schiffe, die in drei Tagen an der eng lischen Küste auf Minen gelaufen sind, ohne jede Einschrän kung einfach als Opfer deutscher Minen zu bezeich nen, die im Widerspruch zur Haager Konvention ausgelegt worden seien. Eine Unverschämtheit, die man der Klemme zugute halten muß, in die Herr Chamberlain unter dem Druck Herrn Winston Churchills! und seiner jüdischen Hin termänner England hineinmanövriert hat. Herr Chamberlain wagt bei dieser Gelegenheit sogar den Versuch, auch die von Herrn Churchill torpedierte „A the - n i a" nachträglich wieder als ein Opfer der Deutschen! zu bezeichnen. Und all das, um einen Vorwand für England Zu schaffen, jetzt wieder, wie im Weltkrieg dazu überzugehen, „Die Exportgüter deutscher Herkunft oder deutschen Besitzes in neutralen Schiffen der Beschlagnahme auf hoher See zu unterwerfen". In Kürze werde das durch ausdrückliche Verfügung so angeordnet werden. Das will sagen: England setzt nach guter alter englischer Piratenweise unter einem erlogeneu Vorwand die Seeräube rei auch gegen die Neutralen anstelle jedes Seekriegsrechtes. Uns kann's nicht erschüttern. Herr Chamberlain droht umsonst, hat seit so vielen Jahren uns und andere wir denken an die Italiener in Abesfinien, an Japan, an Na tionalspanien umsonst bedroht. Wir haben gewußt und erwartet, daß England von seiner alten Seeräuberweise nicht ablassen werde. Aber seine Zähren über die Bahiesi und Frauen, die von den deutschen Barbaren! angeblich grausam verfolgt werden, wirken nicht mehr. Seine Lügen haben heute sehr kurze Beine und humpeln zudem, wie Herr Chamberlain, gichtisch auf Filzpantinen. Die Welt weiß heute und wird, wo fies vergessen möchte, von uns jeweils prompt daran erinnert, daß England selbst die Hungerblockade, und das heißt doch den Ktneg gegen „Babies und Frauen", für f e i n e e i n z i g e W a ff e gegen Deutschland erklärt hat, auf die es in keinem Fall verzichten könne. Die Welt weiß heute, daß England ohne jedes Be denken, wenn es könnte, und sehr gerne alle unsere Frauen und Kinder verhungern lassen würde. Die Welt weiß heute, daß England selber durch feine Minensperren sich wieder zur Insel zu machen sucht, und daß darum, wer die englischen Küsten anläuft, gewärtigen muß, an England zugrunde zu gehen. Mögen die Geschädig ten sich darüber mit England auseinandersetzen und mit den gewissenlosen Schiffseignern und Versicherungsjuden, die Güter und Menschen um fetten Gewinnes willen dennoch diesem Schicksal aussetzen. Daß auch in neutralen Ländern die Seeräuberpolitik Englands durchschaut wird, beweist zum Beispiel die hol ländische Presse, die sehr unzweideutig gegen den verlogenen Gaunerplan protestiert, den Untergang des „Simon Bolivar" als Vorwand dazu benutzen zu wollen, um „Repressalien" gegen die deutsche Ausfuhr nach neutra len Ländern auf neutralen Schiffen zu verhängen. Es sei keineswegs erwiesen, so schreibt der Nieuwe Rot terdamsche Courant, daß wie die englischen Blätter so un bedenklich verkündet hätten, die Mine, welcher der „Simon Bolivar" zum Opfer gefallen sei, eine deutsche Mine gewe sen sei, das sei lediglich eine englische Behauptung". Die Engländer wüßten sehr Wohl, daß sie nach den Bestimmun gen des Völkerrechts ihre wirtschaftliche Kontrolle nicht aur neutrale Schiffe ausdehnen dürfen, die aus Deutschland stammende Ware nach anderen neutralen Ländern beför dern. „Diese Behauptungen über eine keineswegs erwiesene erwiesene Verletzung des Völkerrechts soll nun den Englän dern einen Rechtsgrund liefern, um in Form einer Re pressalie eine Verletzung des Völkerrechts durchzuführen. Daß der angeführte Rechtsgrund keineswegs stichhaltig ist, kümmert in England anscheinend nur wenige". Die neutrale Schiffahrt sei durch eine Minenexplosion betroffen worden und habe dadurch schweren Schaden er litten. Und nun verlange die britische Presse, die englische Regierung solle etwas tun, wodurch derselben neutralen Schiffahrt ein noch viel größerer Schaden zugefügt werden müßte; jedes Rechtsgefühl werde durch ein solches Vorgehen verletzt. Wenn es den Engländern darauf ankomme, sich bei den Neutralen in ein schlechtes Licht zu fetzen, dann müßten sie ja nur diesen von der englischen Presse empfohlenen Weg einschlagen. Es sei aber für die Engländer selbst zu hoffen, daß ihre Regierung über genügendes Verständnis verfügen werde, um nicht einen derartigen Fehler zu be gehen. Inzwischen aber zeigt die Antwort Chamberlains auf die zweifellos bestellte Interpellation des Herrn Attlee, daß die englische Regierung keineswegs das genügender Verständnis Zur Vermeidung dieses Fehlers besitzt, daß sie diesen Fehler, der in Wahrheit ein Verbrechen ist, vielmehr ins System zu bringen und scheinbar zu legalisieren entschlossen ist. Wie kommt Saul unter die Propheten? Wie kommt die Wahrheit in die Aorkshire Post, in das Blatt des Herrn Anthony Eden? Wir wissen's nicht, wie be greifend kaum; wir können nur feststellen, daß es einmal so ist. Tatsächlich gibt die Norkshire Post den Bericht eines neutralen Journalisten über dessen kurzliche Deutsch landrerse wieder, worin dieser neutrale Beobachter über den deutschen Soldaten von heute schreibt, man solle sich doch keinen Täuschungen hingeben; dieser deutsche Soldat von heute sei erstklassig und seine Haltung für jedes sachkundige Auge eine Freude. Die Disziplin sei großartig, wie nur jemals. Es gebe aber einen Unterschied zwischen dem Solda ten des Dritten Reiches und dem der früheren kaiserlichen Armee: während seiner ganzen Reise habe er beobachten können, daß das Verhältnis zwischen Offizieren und Mann schaften sich völlig geändert habe. Es bestehe heute zwischen Offizier und Soldat eine wahre Kameradschaft und ein bewundernswerter Gemein schaftsgeist. In der Armee des Dritten Reiches sei der Klassenunterschied verschwunden. Das Dritte Reich habe ein Heer geschaffen, das eine feine Kombination von mensch licher Intelligenz und technischer Genauigkeit sei. So zu lesen in Herrn Anthony Edens Nor ks hire P o st. Lügenhaft zu erzählen, aber wahr.