 Die Blutschuld Englands in Bromberg. 12. September. Vor einer Woche wurde Bremberg ein genommen, und noch immer hallen einzelne Schüsse der blut dürstigen, verhetzten 'und fanatisierten polnischen -Insur genten durch die Nacht. Sie versuchen, noch einige deutsche Wachtposten aus dem Dunkel niederzuknallen. Es mag in den letzten Tagen viel über die bestialischen Bluttaten der Polen in Bromberg berichtet worden sein; aber immer mehr stellt sich heraus, daß auch diese Berichte nur Teilausschnitte waren. Nur allmählich gewinnt man einen grauenerregenden Ueiberblick, erst recht dann, wenn man mit einbezieht, was sich am Rande der leidgeprüften Stadt und in den nahen Dörfern abgespielt hat. Weil man sich so viel Grausamkeit gar nicht Vorstellen konnte, war man versucht, etwas Uebertreibung anzuneh men, so daß ich mich entschloß, selbst einige der unzähligen Blutstätten aufzusuchen und Augenzeugen zu hören. Was ich nun in diesen Tagen gesehen habe, läßt sich unmöglich mit der Feder wiedergegeben. Als Beweis habe ich das grauenvollste Bildmaterial meiner gesamten bisherigen Be rufstätigkeit vor mir liegen. Es ist aber so schrecklich und erscheint so unwahrscheinlich, daß es sich kaum veröffent lichen läßt. Als vor einigen Tagen ausländische Pressevertreter Bromberg aufsuchten, um die furchtbar verstümmelten Leichen der haufenweise ermordeten Deutschen mit eigenen Augen zu sehen, Waren viele Hinrichtungsplätze und Massen gräber um und bei Bromberg noch gar nicht bekannt. Noch heute werden täglich neue Haufen ermordeter Deutscher ge funden, teils vergraben an den Rändern der Stadt oder noch auf einem Haufen liegend in den Wäldern. - Nie werde ich es vergessen, als ich mehrere deutsche Frauen antraf, die unter einem Müllhaufen verscharrt vor der Stadt ihre Männer gefunden hatten und diese in ihrem Schmerz mit den Hättden ausgruben. Es waren neun Hand werksmeister, denen man die Augen ausgestochen, die man entmannt und dann erschlagen hatte. In den nahen Dörfern Langenau und Otteraue wurden beim Abzug der polnischen Truppen alle deutschen Gehöfte und Fabriken ausgeplündert und niedergebrannt. Alles, was nicht geflüchtet war, wurde gemartert, erstochen, totge schlagen oder niedergeschossen. Aufmerksam geworden durch das Schluchzen einer Frau auf einem deutschen Hof, sah ich einen jungen Bauern und Zwei 18jährige Mädchen liegen, denen man die Finger ab geschnitten hatte, um die Ringe zu bekommen. Als sie vor Schmerz schrien, wurde ihnlen mit einer Axt der Kopf ge spalten. Im gleichen Dorf ist eine neunköpfige Familie von ber Großmutter bis zum sechsjährigen Kind bestialisch hinge mordet worden. Die Nachbarn, zwei 75 Jahre alte Bauern, wurden erschossen und einem von ihnen der Bauch aufge schlitzt. Die grausamsten Mordtaten sind vermutlich von Zucht häuslern und Strafgefangenen verübt, die man kurz vor Ankunft der deutschen Truppen bewaffnet und auf die Deutschen losgelassen hatte. Sie haben die Deutschen ge schunden und geschlachtet wie wilde Tiere. Eine meiner schrecklichsten Erinnerungen ist ein Deutscher, der in seiner Küche auf dem Tisch lag, den Schädel gespal ten, die Brust aufgeschlitzt, in einer Waschschüssel daneben die herausgerissene Lunge und das Herz. Das können nur Wahnsinnige, Sadisten, Bestien und Untermenschen voll bringen. Ich könnte die Reihe dieser furchtbaren Schilderungen beliebig fortsetzen, aber der Schauder übermannt einen. Von den vielen vermißten deutschen Männern, Frauen und Kin dern, die in die Tausende gehen, kommen leider bisher nur wenige zurück. Täglich werden neue Stätten des Grauens entdeckt. Kurz bevor ich diese Zeilen schrieb, wurden in einem naheliegenden Wald 28 deutsche Männer verstümmelt und erschossen aufgefunden. Noch immer :rren Angehörige der Vermißten suchend umher in der Hoffnung, einen ihrer Lieben doch noch izu finden. Und noch immer ist keine endgültige Rühe in dieses schwergeprüfte Land eingekehrt, weil die von der polnischen Obrigkeit bis aufs äußerste verhetzten Menschen alles, was deutsch ist, als Freiwild erklärt und auf dieses Jagd ge macht hatten. Uebereinstimmend sind die Deutschen der Anficht, daß von ihnen keiner am Leben geblieben wäre, wenn die deutschen Truppen auch nur zwei Tage später gekommen wären. Das Schlimmste spielte sich immer ab beim Abzug der polnischen Truppen, oft in Gegenwart von Offizieren. Aber auch nach unserem Einzug noch mordeten polnische Soldaten, die sich Zivil besorgt hatten. Damit haben sie die soldatische Ehre jenes polnischen Armeeteiles befleckt, der im Bromberger Gebiet eingesetzt war, wie auch der anstän dige Teil der Polen selbst betont. Tausende würden heute noch leben, wenn nicht eine plan mäßige Hetze den Haß der Polen auf den Siedepunkt ge bracht hätte. Ich habe mich selbst mit den angesehendsten Polen der Stadt unterhalten, die zugaben, daß ihre Lands leute die Deutschen bestialisch geschändet und rücksichtslos ge mordet haben. Sie selbst sind erschrocken über die Auswir kungen der Hetze. . Wie konnte es nur Zu einer so schrecklich sich auswirken den Verhetzung kommen? Das habe ich Polen aller Berufe gefragt, bei denen die vielen viehischen Mordtaten ebenfalls Entsetzen und tiefste Empörung hervorgerufen haben. Ich erhielt in Gefangenenlagern von Offizieren und Soldaten, aber auch von vielen Zivilisten stets die gleiche Antwort: Hätte England uns nicht so aufge putscht, sicher gemacht und zum Kriege er - muntert, wäre bestimmt ein friedlicher Weg gefunden worden. Hier spricht man übereinstimmend von der Blutschuld Englands. Es ist erwiesen, daß in Bromberg Agenten des englischen Geheimdienstes die Be waffnung der polnischen Banden organisierten und die Grau samkeiten planmäßig vorbereiteten nach dem bekannten Muster in den orientalischen Ländern. Die Engländer haben die Polen benutzt, um für sich die Kastanien aus dem Feuer holen zu lassen. Jetzt sind sie gewissenlos genug, die polnische Zivilbevölkerung über ihre Sender zu völkerrechtswidrigen Handlungen zu verleiten. Die neue Blutschuld Englands schreit gen Himmel. Allmählich nun beginnt es auch in den Köpfen der Polen zu dämmern; denn sie haben einsehen müssen, daß an der Lügenhetze kein Wort wahr ist. Man hatte ihnen erzählt, daß in Deutschland Hungersnot herrsche und die deutsche Wehrmacht schlecht ausgerüstet sei und in Form einer Strafaktion einmarschieren würde.