 Die Oberbonzen verschwinden aus Barcelona. St. Jean de Luz, 29. Januar. Wie aus Barcelona be kannt wird, haben die roten Oberbonzen beschlossen, ange sichts der fortschreitenden nationalen Offensive mit ihren schon seit Tagen gepackten Koffern schleunigst die Stadt zu verlassen. Die „Ministerien" für Inneres und Landwirtschaft wollen jetzt Albacete mit ihrer Gegenwart beglücken, wäh rend Verkehr und Finanz reumütig nach Madrid Zurückzu kehren beabsichtigten. Das sogenannte Außenministerium und das Kriegsministerium versprechen einstweilen noch voller Mut, in Barcelona ausharren zu wollen.