 Dr. Ley über die Sorge um den deutschen Arbeiter. Nürnberg, 17. Februar. Im Beisein des Reichsorgani sationsleiters Dr. Robert Ley, seiner italienischen Gäste, des Frankenführers Gauleiters Julius Streicher, von Vertretern der Partei und der Wehrmacht fand am Mitt woch nachmittag die feierliche Eröffnung der Arbeitskammer Franken im historischen Nürnberger Rathaussaal statt. Neichsorganisationsleiter Dr. Ley betonte in seiner An sprache, daß sich unsere neue deutsche soziale Ordnung aus dem Geist der Gemeinschaft aufbaut. Er er innerte an die Worte des Führers, daß Arbeiter und Unternehmer Arbeitsbeaustragte des Volkes und auch Soldaten sind. Das Führertum gebe nicht höhere Rechte, sondern höhere Pflichten. An die Unternehmer richtete Dr. Ley die eindringliche Mahnung, sich nicht nur ihrem Bankkonto zu widmen, son dern sich in ihren Betrieben auszuhalten und zu den Arbeitern zu gehen. „Und wenn Sie dabei einen sorgen vollen Menschen sehen, dann fragt ihn, was ihn bekümmert. Sorgt für ihn und überlaßt es niemandem anderen!" Dann sprach der Reichsorganisationsleiter über den Sinn der Arbeitskammern, die eine der Selbst-- Verwaltungsorganisationen der verantwortlich schaffenden Menschen sind. In der Arbeitskammer Franken kommen aus dem Gau die Männer zusammen, die sich um die sozialen Nöte und Fragen, um den sozialen Aus gleich kümmern. Zum Schluß erinnerte Dr. Ley daran, daß das Gelöb nis der Mitglieder der Arbeitskammer in seine Hand für Adolf Hitler und für Deutschland abgelegt werde. Er sprach dann die Worte des Gelöbnisses, das ihm die Mit glieder der Arbeitskammer Franken nachsprachen. Durch Handschlag legten die Mitglieder der Arbeitskammer Franken dem Reichsorganisationsleiter das Gelöbnis ab. Der Gesang der italienischen Nationalhymne und der deutschen Lieder beendete den weihevollen Akt.