 Im britischen Weltreich nur noch Flugpost. London, 8. August. Wie der Sunday Expreß ankündigt, werden in Kürze sämtliche Briefe des britischen Weltreiches durch Luftpost, und zwar ohne besondere zusätzliche Kosten befördert werden. Briefe nach Australien würden dann nur noch 7 bis 10 Tage, solche nach Südafrika 4 bis 7 Tage, solche nach Ostafrika bis 4 Tage und Briefe nach In dien ebenfalls 244 bis 4 Tage brauchen: Der Dienst werde beginnen, sobald die 28 Großflugboote und die 14 Großflugzeuge fertiggestellt seien, die für diesen Zweck gebaut würden. Die Kosten des neuen Dienstes würden sich auf etwa 2 Millionen Pfund im Jahre stellen.