 Die Unaufrichtigkeit der englischen Politik. Rom, 29. Juli. Mit der englischen Stellungnahme zur Kündigung des japanisch-amerikänischen Handelsvertrages durch Roosevelt hat London, wie in römischen politischen Kreisen betont wird, die Maske fallen lassen, mit der es bisher feine Japanpolitik zu tarnen versuchte. Eng land gebe damit die ganze Sch ei nheili g k e i t und Unaufrichti gkei t seiner doppe I t e n Po li ti k zu. Die englische Presse wende sich nun, wie Lavoro Fascista bemerkt, mit einem Schlag Washington Zu in der Hoffnung, Roosevelt, werde den Oberbefehl des antitotali tären Kreuzzuges übernehmen!. Nachdem die englischen Versuche, selbst die Führung dieses Kreuzzuges! zip über nehmen, gescheitert feien, würde London sich gern mit dem zweiten oder sogar dem dritten Platz begnügen, wenn sich Washington zur Uebernahme der Führung der antitotali tären Staaten und insbesondere der antijapanischen Politik entschließen sollte. Popolo di Roma stellt fest, die englische Regierung habe im Fernen Osten die Initiative und Führung verloren, die bereits an die Vereinigten Staaten übergegangen sei. Wie weit sich Roosevelt wirklich zum Fackelträger der anti totalitären Politik machen könne, stehe freilich nach. Ansicht der hiesigen politischen Kreise noch dahin, da sich der Wider stand gegen seine selbstherrliche und willkürliche Politik .weiter versteife. Seine Niederlage im amerikanischen Senat mit der Streichung des Haushalts für die öffentlichen Arbeiten um ein volles Drittel bilde einen neuen Beweis dafür.