 Reujahrsempfang beim Führer am 11. Januar. Verlin, 27. Dezember. Der Führer und Reichs kanzler hat für die üblichen Neujahrsempfänge im kom menden Jahre Montag, den 11. Januar, bestimmt. An diesem Tage wird der Führer und Reichskanzler um 12 Uhr mittags im „Hanse des Reichspräsidenten", Wil helmstraße 73, in der hergebrachten feierlichen Form zur Entgegenahme und Erwiderung ihrer Glückwünsche die hier beglaubigten ausländischen Botschafter, Gesandten und Ge schäftsträger in Gegenwart des Reichsministers des Aus wärtigen, Freiherrn von Neurath, empfangen. Vorher wird der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht die Glückwünsche der Wehrmacht entgegen nehmen, als deren Vertreter der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfsldmarschall von Blomberg, der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge neraloberst Freiherr von Fritsch, der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, und der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, sich beim Führer melden werden. Ferner wird der Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lipp ert die Glückwünsche der Bevölkerung der Reichshauptstadt dar bringen. Am gleichen Vormittag findet auch der traditio nelle Empfang einer Abordnung der Halloren beim Reichs oberhanpt statt. Für die militärischen Ehrenbezeugungen wird während dieser Zeit eine Ehrenkompanie des Heeres mit Musik im Ehrenhof des „Hauses des Reichspräsidenten" aufziehen. Nach Abschluß der Empfänge wird der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht vom Balkon der Reichskanzlei aus den Vorbeimarsch der Ehrenkompanie abnehmen.