 Amerikanisches Flottenbauprogramm im Senat angenommen. Washington, 4. Mai. Nach mehrwöchiger Beratung nahm der Senat mit 66 gegen 28 Stimmen die bereits vom Abgeordnetenhaus gutgeheißene Vorlage an, die eine Flottenaufrüstung mit einem Kostenauswand von Hab Dollarmillionen vorsieht. , . Die Vorlage geht nun noch emmal an das Abgeordneten haus zurück, da der Senat verschiedene Zusätze dazu annahm. Die Fassung dieser Vorlage des Senats bewilligt eine Höchst tonnage für drei Schlachtschiffe von 136 000 t gegenüber 106 000 t, die in der Fassung der Vorlage des Abgeordneten hauses festgelegt sind. Der Senat erhöhte gleuhfa ls die Tonnage zweier Flugzeugträger von je 16 000 auf 20 000 r. Ferner ist der Bau von 46 Kriegsschiffen, 960 Flug zeugen und 26 Hilfsschiffen vorgesehen. 16 Millionen Dollar sind ausgesetzt für Versuche mit Schnellbooten. Kurz vor Annahme der Flottenvorlage stimmte der Senat einem Zusatz bei, der dem Kriegsnnmster gestattet, an Fabriken Aufträge zu vergeben, die sich erzieherisch aus wirken und die Arbeiterschaft mit der Herstellung von Kriegsmunition vertraut machen.