 Wieder Unruhen in der Sowjet-Ukraine» Warschau, 18. September. Die polnische Presse berichtet weiter über Unruhen in der Sowjet-Ukraine. Expreß Poranny meldet, die Bauernunruhen, die im Kiewer Gebiet und in Podolien ausgebrochen seien, hätten auch auf die links des Dnjepr gelegene Ukraine übergegrif fen. In den Bezirken Poltawa und Woroschilowgrad sm die Lage besonders bedrohlich. Die Sowjetbehörden hätten zur Unterdrückung dieser Unruhen außerordentliche Maßnahmen getroffen. Besondere Abteilungen der GPU. würden von allen Seiten herangezogen. Besonders beachtlich sei, daß sich an den Unruhen nicht nur Bauern beteiligten, sondern auch Arbeiter.