 Im Dienste der Neuordnung der besetzten Gebiete des Ostens Krakau, 12. November. Am Sitz des Generalgouverneurs für die besetzten polnischen Gebiete «erschien am Sonntag erstmals die für das gesamte Gebiet des Generalgouverne ments bestimmte Warschauer Zeitung. Mit ihr ist eine neue deutsche Ostzeitung ins Leben gerufen worden, die die Tr«?- dition der Volksdeutschen Blätter im ehemaligen Polen fort setzt, und die ausschließlich großdeutsche Interessen in einem Lande vertritt, dessen verblendete Führung noch vor weni gen Wochen Vollstreckerin englischer Kriegsgelüste war. Aus Anlaß ihres Erscheinens haben 'Reichsminister Dr. Goebbels, Reichspressechef Dr. Dietrich und Reichsleiter Amann der Warschauer Zeitung Gruß- und Geleitworte mit auf den Weg gegeben. Der Hauptschriftleiter des Blattes,Ministerialrat Dürr, betont in seinem Leitartikel, daß die Warschauer Zei tung in unerschütterlicher Gefolgschaftstreue zum Führer und als niemals wankender Paladin des Generalgouver neurs für die besetzten Gebiete an ihre Aufgaben heran gehen werde. Der Generalgouverneur für die besetzten Gebiete, Reichs minister Dr. Frank, hat der Zeitung zum erstmaligen Erscheinen eine programmatische Erklärung zur Verfügung gestellt, in der er erklärt, daß nunmehr die Regierung die ses Staatsgebietes den Willen des Führers als das oberste Gesetz in diesem Räume konstruieren werde. Der General gouverneur schließt seine Erklärung mit folgenden Aus führungen: „Als Generalgouverneur trage ich im Namen des Füh rers für die Befriedung und Ordnung dieses Gebietes eine hohe Verantwortung. Ich habe sie übernommen im Bewußt sein, damit eine geschichtliche Aufgabe zu erfüllen, die die Größe des Reiches gebietet. Dieser Mission sind sich auch alle diejenigen bewußt, die mit mir als meine Mitarbeiter und Helfer im Dienste des Führers im Generalgouvernement mit Obliegenheiten betraut find. Im Dienste dieser Aufgabe steht auch die vorliegende, heute erstmalig erscheinende Zeitung, die als das deutsche Organ dieses Ostraumes ins Leben gerufen worden ist."