 Wo bleibt hier das Weltgewissen? Dietrich erinnerte an die warnenden Rufe, die der Führer zu wiederholten Malen an die Welt gerichtet, in denen er auf die drohende Gefahr hingewiesen und die Völ ker aufgefordert hat,, ihr Einhalt zu gebieten. „Aber bis zum heutigen Tage hat sich kein Weltge wissen gerührt, keine der demokratischen Regierungen ihre Stimme erhoben, um dem papierenen Feind der Menschheit entgegenzutreten. Sie reden dauernd von Völ kerverständigung und internationaler Solidarität zur Er haltung des Friedens. „Aber hier, wo sie sich am ehesten und leichtesten verwirk lichen ließe, weil hier die Front gemeinsamer Interessen aller Anständigen ohne weiteres gegeben ist, hier schwei gen sie! „Vielleicht sind sie mir dankbar dafür, daß ich dieses sie selbst so bedrückende Problem, das ihnen ihre eigene „Pressefreiheit" bei Lebensgefahr aufzurollen verbietet, hier in aller Lautstärke in das Licht der Oeffentlichkeit bringe. „Wir haben keine Angst, dieses Problem öffentlich an zuschneiden. Wir können es uns leisten, auch auf diesem Gebiete offen zu reden und den Stier bei den Hör - ne r n zupack e. n. Denn wir haben unsere Presse von den Elementen der Zersetzung, von der materiellen Knebelung des Geistes, von den Lügnern und Hetzern längst ge sünder t." Immer wieder unterbrach starker Beifall die Ausfüh rungen Dr. Dietrichs, die sich durch ihre scharf geschliffenen Formulierungen auszeichneten. Mit lebhaftester Anteil nahme folgten die Zehntaufende seinen Darlegungen und unterstrichen durch ihren Beifall die Sätze, in denen Dr. Dietrich sich gegen das Schlagwort von der sogenannten „Pressefreiheit" wandte. Mit größtem Interesse vernahmen sie den Nachweis der furchtbaren Folgen, die die Lllgenfabrikation der von Juden gegründeten großen ausländischen Nachrichtenagen turen vor allem während des Weltkrieges gehabt Habe. Sie begrüßten es mit starkem Beifall, daß jetzt endlich auch Deutschland ein weltumspannendes und mit den modernsten Mitteln ausgestattetes Deutsches Nachrichtenbüro geschaffen hat, das sich in den Dienst der Wahrheit durch sachlich objektive Berichterstattung stellt. Immer erneute Zustimmungskundgebungen unter strichen die Feststellungen, daß der Nationalsozialismus vom ersten Tage der Machtergreifung an mit dem „Strauchritter der Feder", dem berufsmäßigen Lügenfabri kanten, aufgeräumt hat. Tiefen Eindruck hinterließ das Mahnwort an das Weltgewissen, dem Treiben der internationalen Lügenfabrikanten endlich Einhalt zu gebieten. Langanhaltender Beifall, der den Darlegungen Dr. Dietrichs folgte, war ein Zeichen des starken Widerhalls, den seine Ausführungen bei den Zuhörern gefunden haben. Rudolf Heß vertagte dann den Parteikongreß auf Freitag vormittag.