 Weitere Verschärfung des belgischen Regiernngskonflikts. Brüssel, 12. Juli. Ministerpräsident van Zeeland batte am Montag Besprechungen mit den Vorsitzenden der Liberalen Partei und mit dem Justizminister de Lave leye, auf dessen Rücktritt die Liberalen bestehen. Die Be sprechungen, deren Ergebnis noch nicht bekannt ist, haben zu einer weiteren Verschärfung der Lage geführt. Laveleye hat erneut seinen sofortigen Rücktritt ange boten und erklärt, daß seine Entscheidung unwiderruflich sei. Ministerpräsident van Zeeland hat sich aber seinerseits seine Entscheidung vorbehalten. Falls der Ministerpräsident das Angebot des Justizministers annähme, wäre eine Regie rungskrise Wohl zu vermeiden. Die Vorsitzenden der Katholischen Partei haben erklärt, daß sie bereit seien, die Regierung van Zeeland in ihrer heutigen Zusammensetzung weiter zu unterstützen. Für den Fall einer Krise haben sie aber bereits ihre Forderungen an gemeldet.