 Verschärfter Terror in Posen und Pommerellen. Posen, 18. August. Die Polen gehen gegen die Volks deutschen in Pommerellen mit immer schärferen Mitteln vor. Anscheinend steht die Auflösung aller Volks deutschen Organisationen in Posen und Ponu merellen bevor. Einer Meldung der Gazeta Pomorska zufolge ist be reits der Ortsgruppe der Jungdeutschen Partei in Dom browa-Biskupia im Kreise Hohensalza jede Betätigung untersagt worden. Der kürzlich aus der Grenzzone ausgewiesene Volks deutsche Sturtzel aus Nakel ist jetzt zusätzlich noch zu drei Monaten Gefängnis und zu einer Geldstrafe von 1000 Zloty verurteilt worden, weil man bei ihm eine Haus apotheke gefunden hatte. Diese Hausapotheke stelle, so heißt es in der Begründung des Urteils, einen „Verstoß gegen das Gesetz über den Handel mit Giften" dar. In Thorn wurden ähnlich wie in Ostoberschlesien bei zahlreichen Volksdeutschen Hausuntersuchungen durchge führt. Dabei wurden außer privater Korrespondenz selbst bei solchen Deutschen Waffen beschlagnahmt, die im Besitz einer ordnungsmäßen Waffenbescheinigung waren.