 „Sowjetrußland als Wächter eine Unmöglichkeit." Rom, 9. Februar. Der sowjetrussische Anspruch auf Be teiligung an der Kontrolle in den spanischen Gewässern wird von der Tribuna als „absurde Forderung" bezeich net. Sowjetrußland wolle also einige seiner Kriegsschiffe, die die rote Fahne führten, zum Schutze jener Kultur schicken, die der Bolschewismus mit allen Mitteln zu zer stören trachte. Dieser ungeheuerliche Wunsch könne nicht scharf genug abgelehnt werden. Man müßte dann nämlich wieder ein weiteres Geschwader zur Beaufsichtigung dieser doch nicht unbeteiligten Wächter aussenden, da Sowjetruß land immer wieder seinen entschlossenen Willen betone, die spanischen Bolschewismen mit allen Mitteln zu unterstützen. Wer könne von den Panzerschiffen Moskaus erwarten, daß sie die ihren gerade jetzt wieder in Malaga geschlagenen „Genossen" zugedachte Hilfe verweigern? Das Sowjet manöver bezwecke also offenbar, sich im Mittelmeer fest zusetzen. Außerdem aber wolle Sowjetrußland durch seinen Anspruch jede Aktion zur Begrenzung des Konflikts un möglich machen und so die Ausbreitung des Brandes be günstigen. Eine Mitarbeit der Hauptschuldigen könne man keinesfalls dulden, denn es sei nie Brauch gewesen, die Durchführung höchster humanitärer und sittlicher Aufgaben in die Hand des Henkers zu legen.