 Largo Caballero erkrankt. Lissabon, 20. Oktober. In seiner Rundfunkansprache im Sender Sevilla erklärte General Queipo de Llano am Montag abend, Largo Caballero befinde sich nach offi ziellen Mitteilungen Madrids im Krankenbett. Wie der Ge neral mitteilte, sei diese schwere Krankheit Wohl auf den Tall Toledos und auf das Vorrücken der Nationalisten zurück zuführen. Die offiziellen Verlautbarungen der Madrider Regierung würden von Tag zu Tag kürzer; am Montag habe die Ma drider Negierung überhaupt keinen Irontbericht veröffent licht. Der Sender Barce-lona habe am Montag abend be kanntgegeben, dast Azana nach Barcelona „abgereist" sei. Dies sei, so sage der General, ein Beweis, dast die Mar xisten schon ernstlich an das Verlassen der Hauptstadt däch ten. Wenn die Nationalisten siegreich in Madrid einmar schierten, würden sich die Marxistengrösten alle in Sicherheit befinden. Auf die Lage an der Iront eingehend, teilte General Oueipo de Llano mit, dast im Laufe des Dienstag 80 Last wagen mit Lebensmitteln in Oviedo eintreffen würden, so dast die Versorgung der Zivilbevölkerung garantiert sei. Die Schäden in dieser Stadt seien bedeutend; es gebe kein einziges Haus, das nicht schwere Zerstörungen aufweise. Große Mengen von Muniton und anderes Kriegsmaterial seien in die Hände der nationalistischen Trnppen gefallen. Nach den bisherigen Zählungen hätten die Marxisten an Verlusten 5000 Tote gehabt. An der Iront von Bilbao hätten schließlich die Natio nalisten weitere Fortschritte zu verzeichnen. Die Bombar dierung der Stadt sei durch sie erneut aufgenommen wor den, und die Lage sei hoffnungslos. Der lall der Stadt werde in den nächsten Tagen eintreten.