 Beileidstelegramm Dr. Schachts. Berlin, 5. Juli. Neichswirtschaftsminister Dr. Schacht hat an die Bergwerksgesellschaft Hibernia in Herne in Westfalen folgendes Telegramm gerichtet: „Die Nachricht von der Explosion auf der Zeche „General Blumenthal" hat mich sehr bewegt. Ich spreche dem Führer des Betriebes und der Gefolgschaft mein aufrichtigstes Bei leid aus und bitte, die Hinterbliebenen der verunglückten Kameraden meiner herzlichsten Anteilnahme zu versichern. Den Verletzten wünsche ich baldige Wiederherstellung."