 Sondervollmachten für den polnischen Staatspräsidenten. Warschau, 2. Mai. Der Ministerrat nahm am Diens tag einen Gesetzesvorschlag an, durch den der Staatspräsident ermächtigt wird, bis zur nächsten ordentlichen Sejmtagung Verordnungen mit Gesetzeskraft in wirtschaftlichen und finanzpolitischen Fragen sowie auf dem Gebiete der Lan desverteidigung zu erlassen. Die Sondervollmachten des Staatspräsidenten umfassen nicht Fragen währungspoli tischer Natur. Das Ermächtigungsgesetz wird noch während der gegen wärtigen Parlamentstagung verabschiedet werden und gilt für die Parlamentslose Zeit nach der Schließung der Parla mentstagung.