 Kabinett Gras Teleki gebildet. Budapest, 16. Februar. Ministerpräsident Graf Paul Teleki hat sein Kabinett am Donnerstagnachmittag ge bildet. Das bisher von ihm bekleidete Amt des Kultus- und Unterrichtsministers wurde mit dem früheren langjährigen Kultusminister Ho man, der bis vor einem Jahr dieses Amt innehatte, beseht. Die übrige Regierungsliste bleibt unverändert. Graf Teleki erklärte anläßlich einer Sitzung in der Re gierungspartei, die unveränderte Zusammensetzung des Ka binetts dokumentiere am besten die Absicht, die Politik Jmredys unverändert sowohl in außen- wie in innen politischer Richtung fortzusetzen. Tie neue Regierung halte du Juden- und V o d e n r e f o r m v o r I a g e in unver änderter Form aufrecht. In unterrichteten politischen Kreisen erwartet man die Vereidigung des neuen Kabinetts für Freitagvormittag. Graf Paul Teleki wurde 1879 m Budapest geboren. Noch vor dem Kriege machte er sich einen Namen als Geograph. Seine Abgeordnetenlaufbahn begann 1996. Nach Beendi gung des Krieges wurde er Professor der Wirtschaftsgeo graphie an der Budapester Universität. Bei der kommunistischen Revolte war Graf Teleki zu nächst in der Schweiz, dann in Wien, von wo aus er als Vertreter der dort versammelten ungarischen Politiker nach Szeged, dem Sitz der ungarischen Nationalregierung wäh rend der Nätediktatur, entsandt wurde, um dort alsbald den Posten eines Außenministers zu übernehmen. In der ersten ungarischen Nationalversammlung nach der Revolte wurde Teleki 1929 zunächst zum Außenminister und dann zum Ministerpräsidenten ernannt. Nach seiner De mission 1921 widmete er sich wieder der wissenschaftlichen Tätigkeit an der Budapester Universität. Als Fachmann von europäischem Ruf wurde er 1925 von der Genfer Liga in die Dreierkommission zur Regelung der Mossul-Frage berufen. 1938 wurde Graf Teleki zum Kultus- und Unterrichts minister der Regierung Jmredv ernannt und im Wahlbezirk Tokäj zum Abgeordneten gewählt. Nach dem Münchener Schiedsspruch nahm er als ungarischer Hauptdelegierter an den Verhandlungen mit der tschecho-slowakischen Regierung in Komorn teil.