 Sie Samuel Hoare über die jüngsten Bombenattentate. London, 2. Februar. Innenminister Sir Samuel Hoare wurde Donnerstag im Unterhaus wegen der jüngsten zahl reichen BombenaUentate in England befragt. Er erklärte, daß man bisher 3 3 Personen im Zusammenhang damit 'verhaftet habe. Die Polizei setze ihre Nachforschungen fort und tue alles nur mögliche, um eine' Wiederholung zu verhindern. Auf eine Anregung hin, derzufolge die englischen Gesetze so geändert werden sollten, daß man auch britische Unter tanen aus England ausweisen könnte, erwiderte Hoare, daß ein solcher Vorschlag derartig wichtige Probleme berührt, daß man ihn in Frage und Antwort nicht einfach behandeln könne. *