 Paris und London zum sowjetrussischen Schritt. Paris, 24. Oktober. Das Verhalten Sowjetrußlands im Londoner Ausschuß wird von der großen Jnformations presse scharf kritisiert. Man verfolgt hier mit eini ger Beunruhigung den weiteren Verlauf der Besprechungen und bedauert es, daß Moskau sich bereits praktisch von dein Neutralitätsabkommen zurückgezogen hat und damit in Opposition zu Frankreich und England getreten ist. Das Ereignis, so schreibt der Petit Parisieu, sei schwer wiegend. Es liege klar auf der Hand, daß Sowjetrußland sich in Zukunft nicht mehr genieren werde, die spanischen Marxisten mit Waffen und Munition zu versorgen. Dies könne jedoch zu ernsten Zwischenfällen fuhren. Der Enin schluß Moskaus werde aber, selbst wenn er ähnliche Be schlüsse anderer Mächte nach sich ziehen sollte, die Haltung Frankreichs nicht ändern. Es könne keine Rede davon sein, daß Paris den Moskauern aus diesem gefährlichen Wege folge, Mr von den Sowjets weniger eingeschlagen worden sei, um den spanischen Marxisten m helfen, als um in Katalonien einen ständen revolutionären Herd zu unter halten- Barcelona liege jedoch zu nahe bei Perpignan, als daß eine französische Negierung ein derartiges Manöver begünstigen könne. Ebenso schars urteilt Matin. Mit größter Zähigkeit setze Moskau seine Politik gegen den europäischen Frieden fort. Die moralische Entrüstung, die in dem Schreiben des Sowjetbotschafters an den Vorsitzenden des Neutralitäts ausschusses Zum Ausdruck komme, sei gerade von Seiten Sowjetrußlands unangebracht. Der Außenpolitiker des Journal erklärt, Frankreich würde unverzeihlich handeln, wenn es sich von dem sowjet russischen Dreh übertölpeln ließe. Das 'Vorgehen in Lon don zeige wieder einmal sehr deutlich die Hintergedanken der sowjetrussischen und bolschewistischen Politik, die darauf hinauslaufe, Konflikte in die Reihen der Westmächte zu tragen. Die Diktatur Stalins fei gezwungen, die revolu tionäre Tätigkeit der Dritten Internationale im Auslände umso nachhaltiger zu unterstützen, als er versuche, sich im Inlande von der Komintern freizumachen. Es handele sich hier um das altbewährte Ablenkungsmanöver, aber es sei bedauerlich, daß gerade Frankreich die Kosten tragen solle. Figaro erinnert daran, daß die Moskauer Regierung schon seit langem ihre Finger in der spanischen Innenpolitik habe. Bereits Lenin habe in seinem Testament dies Land als das günstigste Versuchsfeld' für die bolschewistische Revo lution bezeichnet. Wenn es ein Land in Europa gebe, das soviel Anstand aufbringen müßte, um gerade in der Frage der Neutralität zu schweigen, so sei es das bolschewistische Nußland. Es habe auch den Anschein, als ob England dies im Londoner Ausschuß unverblümt ausgesprochen habe. Der Beschluß Moskaus werde die Tatsachen nicht um einen Deut ändern. Die Truppen General Francas würden des halb auch nicht eine Stunde später ihren jubelnd begrüß ten Einzug in Madrid halten. Wenn man sich deshalb frage, was das Ganze bedeute, so gebe es darauf nur die eine Antwort: Moskau wolle in Europa und besonders in Frankreich Unruhe stiften. Aber es täusche sich über die Rückwirkungen in der französischen Öffentlichkeit. Das französische Volk habe zuviel gesunden Menschenverstand, um den Weg zu beschreiten, den Moskau weise. Frankreich habe im Rahmen des Völkerbundes einen Pakt mit Sowjetrußland abschließen können, um den Frie den zu festigen, es habe aber keinen Pakt abgeschlossen, um die Revolution zu schüren und sich für Anarchisten Zu ver wenden, deren Ausschreitungen eine Schmach der Mensch heit seien. London, 24. Oktober. Der sowjetrussische Schritt, der Praktisch die Kündigung des Nichteinmischungspaktes durch Sowjetrußland bedeutet, ist das Hauptthema der Morgen presse. Mit Ausnahme der Oppositionspresse üben sämt liche Zeitungen schärfste Kritik an dem Verhalten Moskaus. Ueber die Folgen der sowjetrussischen Note be steht jedoch nach englischer Ansicht große Unklarheit, da die Sowjetregierung, ohwohl sie sich das Recht zur Waffen lieferung an die spanischen Marxisten vorbehalten hat, vor läufig im Londoner Nichteinmischungsausschuß vertreten bleiben will. Daily Telegraph stellt fest, daß die sowjetrussische Note die Frage der zukünftigen Politik Moskaus im Dunkeln lasse. Auch fehle in der Note eine genaue Begründung. Sie nenne keine Großmacht, sondern beschränke sich auf Anschul digungen gegen Portugal, die nicht bewiesen seien und wahrscheinlich auch niemals bewiesen werden könnten. Europa sei besorgt darüber, was sich als nächstes ereignen werde. Die leidenschaftliche Stellungnahme nichtamtlicher sowjetrussischer Kreise gäbe ebenfalls Anlaß zu großen Be fürchtungen. England müsse klarstellen, daß es nicht daran denke, sich in einen von Sowjetrußland entfachten Streit verwickeln zu lassen. Es müsse mit. allen Großmächten in Fühlung bleiben und seinen vermittelnden Einfluß ausüben. Dabei dürfe aber kein Zweifel darüber gelassen werden, daß Eng land, falls diese Einflußnahme mißglücke, nicht im gering sten festgelegt sei. Englands einzige Pflicht sei die gegen über seinem eigenen Volke. Times spricht von der Zweideutigkeit der sowjetrussi schen Note. Die Sowjetregierung wolle sich als auf richtiger Helfer aller Linksregierungen „gegen den Faschis mus" empfehlen. Vielleicht habe sie auch den Wunsch, durch ihr Vorgehen dem Nachweis zuvorzukommen, daß Sowjet rußland selbst das Nichteinmischungsabkommen gebrochen hat. Jetzt sei es ganz klar, daß Moskau den Nichtein mischungspakt verletzen werde. England werde weiterhin vollkommene Neutralität bewahren. Auch von der französi schen Regierung, die im voraus ihre Mißbilligung über den sowjetrussischen Schritt ausgedrückt habe, sei nicht an zunehmen, daß sie eine andere Politik betreiben werde, selbst wenn die Sowjetregierung schließlich den Ausschuß verlassen sollte. Tie konservative Morniiig Post erklärt, das Vorgehen Sowjetrußlands habe wieder einmal die wahre Politik Moskaus enthüllt. In letzter Zeit sei es Mode geworden, Sowjetrußland mit freundlicheren Augen anzusehen. So sei behauptet worden, Moskau sei nicht mehr so revolu tionär eingestellt wie einst, weshalb man ihm jetzt ohne Furcht die Hand der Freundschaft entgegenstrecken könne. In Wirklichkeit hätten die Bolschewiken lediglich ihre Taktik im Unheilstiften geändert. Die Neigung Moskaus, im Trüben zu fischen, sei genau so stark wie vorher, und sie bringe dieselbe Bedrohung des Friedens mit sich. Ge nügend Beweise hiefür biete das Verhalten Moskaus gegen über Spanien. Der gestrige Schritt Sowjetrußlands sei ein überlegter Sabotageakt. Zwar habe Sowjetrußland formell den Nichteinmischungsausschuß nicht verlassen, aber daß es bleibe, sei nichts als ein diplomatischer Trick. Der Beweggrund sei klar: Nachdem die Sache der spa nischen Marxisten so gut wie verloren sei, wünschten die Herren Sowjetrußlands ihre Anhänger zu überzeugen, daß sie alles getan hätten, um ihren Freunden zu helfen. Wenn ihr Vorgehen „zufällig" die Folge hätte, zu Verwicklungen zwischen den faschistischen und nichtfaschistischen Mächten zu führen, dann würde das nur den sowjetrussischen Absichten entsprechen. Bezeichnend ist es, daß das Labourparty-Organ Daily Herald mit der baldigen Entsendung von sowjetrussischen Munitionsschiffen nach Spanien rechnet. Gemeinsam mit dem liberalen News Chronicle fordert es die englische Re gierung unverblümt auf, dem Beispiel Moskaus zu folgen und Madrid mit Waffen zu beliefern.