 Jmredy und Karcha nach Rom abgereist. Budapest, 17. Juli. Ministerpräsident Jmredy und Außenminister von Kanya sind am Sonntagfrüh zu dem offizillen Besuch in Rom in Begleitung des italienischen Ge sandten Vinci und mehrerer hoher Ministerialbeamter ab gereist. Im Zuge erklärte der ungarische Ministerpräsident einem Mitarbeiter des Ungarischen Telegrammbüros, es gereiche ihm zur besonderen Freude, kaum zwei Monate nach Ueber nahme der Regierungsgeschäfte Gelegenheit zu haben, dem italienischen Regierungschef einen Besuch abzustatten. Es sei nicht nur seine Ueberzeugung, daß die Achse Rom —Verlin, „deren aufrichtige Freundschaft wir ge nießen, heute bei der Aufrechterhaltung des Friedens in noch gesteigertem Maße eine wichtige Rolle innehat."