 Dr. Ley zur ersten Reichsstraßensammlung des WHW. Berlin, 15. Oktober. Dr. Ley hat Zur ersten Neichs ftraßensammlnng des WHW folgenden Aufruf erlassen: „Am 17. und 18. Oktober fuhrt die Deutsche Arbeits front die erste Reichsstraßensammlung des Winterhilfswer kes 1936/37 durch. Die Deutsche Arbeitsfront wird sich mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln einsetzen, daß der gewaltige Erfolg, der bei Abschluß des Winterhilfswerkes 1935 36 erzielt wurde, noch übertroffen wird. Wir sind stolz und glücklich, daß wir den Anfang machen könyen. Der Zeitpunkt unseres Einsatzes entspricht dem Kraftbewußt sein der Deutschen Arbeitsfront und ihrer Bereitschaft, je dem Ruf in jedem Augenblick freudigen Herzens Folge zu leisten. „Das Deutsche Winterhilfswerk ist höchster Ausdruck der unlösbaren Gemeinschaft des deutschen Volkes, die Pflege des Gemeinschaftsgedankens gehört zum stolzesten Ideengut der Deutschen Arbeitsfront. „Ich weiß, daß jeder von der Deutschen Arbeitsfront als Sendbote der Volksgemeinschaft hinausgehende Sammler feine ganze Kraft einsetzt, um ein überwältigendes Ergebnis der ersten Reichsstraßensammlung zu erzielen. „Männer und Frauen der Arbeit: wir wollen uns damit nicht den Himmel verdienen, sondern wir tun alles aus un serer nationalsozialistischen Pflicht. „Die Parole für die Millionen arbeitender Deutscher lautet: „Schaffende sammeln Schaffende geben!" gez. Dr. Robert Ley."