 Außenpolitische Aussprache im Oberhaus. London, 16. März. Im Oberhaus fand am Mittwoch eine a u ß e n P o l i t i sch e A u s sp r a ch e statt, die sich mit den Borgängen in Oe st er r e ich befaßte. Lord Snell (Labour) eröffnete die Aussprache mit der Feststellung, daß der Fall Oesterreich abgeschlossen sei. Man habe den Anschluß Oesterreichs an das Deutsche Reich anzu nehmen. Dieser Anschluß sei seit langem beabsichtigt und auch wohl schließlich unvermeidlich gewesen. Es scheine auch, daß ein großer Teil der österreichischen Bevölkerung gegen den Anschluß nichts einzuwenden habe. Man stehe also einer Lage gegenüber, die man nicht ändern könne. Im übrigen verlangte der Lord die Einberufung der Genfer Liga, um die Lage zu erörtern. Außenminister Lord Halifax erklärte, die englische Re gierung habe mit Bedauern die Vorgänge in Oesterreich verfolgt. Die britische Regierung sei jetzt gezwungen, an zuerkennen, daß der österreichische Staat als internationale Einheit abgeschafft ist und sich im Prozeß der gänzlichen Ab sorbierunnig im Deutschen Reiche befindet. Das Ergebnis der Volksabstimmung stehe fest. Lord Londonderry erklärte, was sich in Oesterreich ereig net habe, sei zu erwarten gewesen. Es sei nur eine Frage der Zeit gewesen, wann der Wechsel in der Lage Platz -grei fen würde. Aus der Begeisterung, mit der Hitler in Oester reich empfangen worden sei, sei Zu ersehen, daß seine Hand lung von der großen Mehrheit der Bevölkerung Willkom men geheißen worden sei. Zu gleicher Zeit müsse man aner kennen, daß dieser Wechsel eine Erlösung' von der sch reck l i ch e n Spannung bedeute, die es in allen die sen Jähren in Oesterreich gegeben Habe. M ADV K > Neue Angriffe gegen den englischen Luftfahrtminister. London, 1k» März. Im Unterhaus' fand am Mittwoch nachmittag eine Aussprache über den sogenannten Cad man-Bericht statt, der bekanntlich gewisse Mißstände in der englischen Zivilluftfahrt aufdeckte. Die Regierung hatte zu diesem Bericht gewisse Vorschläge eingebracht, die der Premierminister im Unterhaus persönlich verteidigte. Auf Grund dieses Berichtes wurden Wiederholl scharfe Angriffe gegen den Luftfahrtminister Lord Swinton gerichtet. Der Premierminister erklärte nun darauf, er gebe zu, daß es gewisse Mißstände gebe. Sie seien aber darauf zu rückzuführen, daß der Luftfahrtminister sich mit größter Energie dem militärischen Luftfahrtprogramm widme. Statt ihn zu tadeln, solle man ihn daher loben. Der Oppositionsführer Attlee griff hierauf die Regie rung in schärfster Werse wegen der Mißstände an und be hauptete, daß Lord Swinton in grober Weise sein Amt ver nachlässigt habe. Er verlange daher, daß der Luftfahrt minister durch einen neuen ersetzt werde. Die Parlamentsfr..rktion der Labour Parry fache, Waller unter dem Vorfitz Attlees eine Entschließung, in der sie „ihr großes Interesse an der Lage in Spanien zum Ausdruck bringt". In der Entschließung wird dann die britische Regierung aufgefordert, Zusammen mit Frank reich und anderen zur Mitarbeit bereiten Mächten den sow jetspanischen Machthäbern „sofort die für die militärische Verteidigung notwendigen Mittel zur Verfügung zu stellen". Aus eine Anfrage, ob die Regierung nicht eine Art all gemeiner nationaler Wehrpflicht einführen wolle, er rärte Chamberlain erneut dem Unterhaus, daß die allamieine Wehrpflicht von der gegenwärtigen Regierung '.acht in Friedenszeiten eingeführt werden werde.