 Immer neue Schikanen gegen Italiener. Rom, 13. Mai. Die Schikanen, denen die Italiener in den französischen Hoheitsgebieten und insbesondere in Tunis ständig ausgesetzt sind, veranlassen die italienischen Blätter, die Haltung der französischen Behörden erneut schärfster Kritik zu unterziehen. Die Provokationen gegenüber den Italienern in Tunis würden, wie das Mittagsblatt des Giornale d'ltalia be tont, nicht nur fortgesetzt, sondern nähmen immer schärfere und bestialischere Formen an, wie dies die 'zahlreichen neuen Entlassungen und Ausweisungen bewiesen, bei denen es sogar zu Tätlichkeiten und Mißhandlungen gekom men sei, wie z. B. bei dem Konsulatsagenten Brignone, der wegen einer Armverletzung zeitlebens in seiner Arbeits fähigkeit ernstlich behindert sei.