 Neue Sensationen im Moskauer Prozeß. Moskau, 8. März. Die Montagabendsitzung im Moskauer Theaterprozeß stand weiter im Zeichen energischen Wider standes Bucharins gegen die Bezichtigungen des Staats anwalts. Während die Ankläger größtes Interesse zeigten, gemäß der Anklageschrift die terroristische, antibolschewisti sche Tätigkeit der Todeskandidaten bereits im Jahre 1918 beginnen Zu lassen, ließ sich Bucharin nicht erschüttern. Vier Stunden lang entrollte die Gerichtsverhandlung ein eigenartiges Bild der Cliquenkämpfe zwischen „linken" und „rechten" Kommunisten, die in den ersten Jahren nach der bolschewistischen Revolution hin- und hergingen. Bucharin verlangte dann, einige Fragen an die Zeugen stellen zu dürfen. Bereits seine erste Frage rief aber die leb hafte Mißbilligung des Gerichts hervor, denn er legte da mit den Finger auf eine Wunde Stelle der Parteigeschichte. Der Vorsitzende wies seine Frage als nicht zum Pro zeß gebärend zurück. Darauf antwortete Bucharin bissig: „Und was hat der gegenwärtige Prozeß mit den Angelegen heiten der linken Kommunisten aus dem Jahre 1918 zu tun?" Auch die weiteren Fragen Bucharins, die sich auf die damaligen 'Machtkämpfe bezogen, lehnte das Gericht ab. Nun ließ der Sowjetanwalt weitere „Zeugen" aufmarschieren, darunter den ehemaligen Vizepräsidenten der Moskauer Tscheka, Manzew, sowie den ehemaligen Sowjetgesandten in Stockholm, Ossinski. Alle diese Zeugen befinden sich seit langer Zeit in Haft. Obwohl die in Frage stehenden Vorgänge 29 Jahre zu rückliegen, wollen sich sämtliche „Zeugen" genau an alle Einzelheiten ihrer Gespräche mit Bucharin erinnern können. Alle sind sich darin einig, daß Bucharin im Jahre 1918 eine Verschwörung gegen Lenin, Stalin und Swerdlow angezettelt hat mit dem Ziel, diese zu er morden. Der ehemalige Tscheka-Häuptling Manzew erweist sich dabei als ein besonders „brauchbarer" Zeuge. Auf Bucharin aber machen die Aussagen dieser „Zeugen" gar keinen Eindruck; er bestreitet ihre Behauptung, daß er Lenin nach dem Leben getrachtet habe, ganz kategorisch. In der Dienstag-Sitzung wurde zunächst der Angeklagte Lewin vernommen, früher Oberarzt der Kreml-Klinik, der früher einmal auch Leibarzt Jagodas, Gorkis usw. war. Lewin „gesteht", von Jagoda den Auftrag.zur Beseitigung des Sohnes Gorkis, Maxim Pesch k o w, erhalten zu haben. Jagoda habe ihm gedroht, so daß er aus Angst für sein und seiner Familie Leben auf hie Mordpläne Jagodas einge gangen sei. ' Weiter will Lewin von Jagoda im Jahre 1933 mit der Beseitigung Menschinskis, des Vorgängers Jagodas in der Leitung der GPU., beauftragt worden sein, wozu Jago da auch den Angeklagten Kasakow, den Hausarzt Men schinskis, durch Drohungen gezwungen haben soll. Vom Staatsanwalt befragt, äußert Ia goda jetzt: „Ich sehe Kasakow zum ersten Mal hier!" Jagoda gibt dann zwar zu, die Beseitigung Gorkis und Kuibyschews einge leitet zu haben, bestreitet aber die Ermordung Maxim Peschkows und Menschinskis. Diese sensationelle Erklärung Jagodas ruft allgemeine Bestürzung hervor und Wyschinski sieht sich wieder einmal gezwungen, die übrigen an dem „Berbrechetn" Jagodas angeblich beteiligten „Ange klagten" als „Zeugen" heranzuziehen. Wyschinski verliest dann die Akten der Vorunter suchung, wonach Jagoda während der „Verhöre" in der Vor untersuchung auch die Ermordung Peschkows und Men schinskis auf sich genommen haben soll. Auf die Frage Wyschinskis, warum er während der Voruntersuchung an ders ausgesagt habe, antwortet Jagoda mit leiser Stimme: „Ich ersuche den Bürger Staatsanwalt, mir die Antwort auf diese Frage zu erlassen!"