 Das Weltecho der großen Führerrede. Adolf Hitlers große Rede in Wilhelmshaven hat ihren Eindruck in der Welt nicht verfehlt. Schon jetzt liegen Meldungen aus vielen Ländern vor, aus denen hervorgeht, daß die Rede des Führers von den Zeitungen an erster Stelle ausführlich wiedergegeben wurde. Eine eingehende Stellungnahme war aber in der Sonntagfrühpresse noch nicht zu verzeichnen. Jedoch ist aus der großen Aufmachung, die die Rede selbst in der gesamten Weltpresse gefunden hat, wie aus den bisher vorliegenden Kommentaren bereits festzustellen, daß die Erklärungen Adolf Hitlers allergrößte Wirkung ausge übt haben. Viel mehr noch als alle zustimmenden Stellung nahmen lassen die verständnislosen und nur von einem schlechten Gewissen zeugenden Berichte in der französischen und englischen Presse erkennen, daß Adolf Hitler den Ver fechtern der Einkreisungspolitik die richtige Antwort erteilt hat.