 Konservativer Vorstoß bei Chamberlain. London, 27. April. Bekanntlich hat kürzlich Schatzkänzler Chamberlain angekündigt, daß der englischen Wirtschaft eine Gewinnzuwachssteuer in Form eines „W ehrbei - trags" auferlegt werden wird. Das hatte in konser vativen Kreisen vielfach heftigen Widerspruch ausgelöst. Nun hat am Montag abend eine Abordnung der konser vativen Fraktion beim Schatzkanzler einen Vorstoß unter nommen. Es heißt, daß die konservativen Abgeordneten den Schatzkanzler ersucht haben, möglichst rasch „beruhi gende Zusicherungen" hinsichtlich dieses Besteuerungsplanes zu machen.