 Eine Tagung des polnischen Schützenverbandes. Warschau, 27. April. In Warschau wurde am Sonntag ein dreitägiger Appell der Leiter der Organisationen des Schützenverbandes aus ganz Polen beendet, an dem rund 3000 Personen teilgenommen haben. Die Beratungen, denen auch der Kriegsminister bei wohnte, endeten mit einem feierlichen Schwur, in dem der Schützenverband seine Bereitschaft betonte, in jedem Augen blick und in jeder notwendigen Form für die Machtstellung Polens zu kämpfen. Der Verband erklärt weiter, das Wohl der polnischen Armee als oberste Richtlinie seiner Tätigkeit anzusehen und dem Führer der Armee, den der Marschall Pilsudski zu seinem Nachfolger bestimmt habe, unbedingten Gehorsam zu leisten.