 Ehrung von Pionieren der deutschen Luftfahrt. Wustrau, 19. Dezember. In Wustrau bei Neuruppin enthüllte Staatssekretär Milch am Montag einen Gedenk stein für Major von Schröder und Flugzeugführer Albrecht. An der Feier nahmen der Bruder des Majors von Schröder, Generalleutnant von Schröder, der Direktor der Deutschen Lufthansa, Freiherr von Gablenz, sowie Vertreter des Reichsluftfahrtministeriums und der Gliederungen der Bewegung teil. Der Gedenkstein, ein mit der Reichskriegsflagge ge schmückter Findlingsblock, trägt die Aufschrift: „Den Vor kämpfern für Deutschlands Luftgeltung Joachim von Schröder, Erich Albrecht. 19. 12. 29". Nach dem Abschreiten der Front der Ehrenabordnungen hielt Staatssekretär Generaloberst Milch eine Ansprache, in der er das Wirken der beiden Flieger würdigte. Major von Schröder habe der deutschen Luftfahrt in Krieg und Frieden treu gedient und auch sein mit ihm abgestürzter Kamerad sei von einem Fliegergeist beseelt gewesen. Heute vor neun Jahren sei die Maschine Schröders an dieser Stelle bei der Rückkehr von einem Teneriffa-Flug ab gestürzt. Major von Schröder und Flugkapitän Albrecht hätten Hier den Fliegertod gefunden. Schröder habe als Pionier für Fernflüge bedeutendes geleistet, vor allem seien seine Flüge nach Asien und nach den Kanarischen Inseln anzuführen. Auch den Ozeanflugverkehr über den Nord- und Südatlantik habe er beträchtlich gefördert. Bei einem solchen Unternehmen sei er mit seinem Kameraden ver unglückt. Nach der Ansprache wurden an dem Gedenkstein von der Luftwaffe und der Gemeinde Wustrau Kränze niedergelegt.