 Melioration. „Als erste Aufgabe ist in Goslar die Erweiterung und Verbesserung der Nutzflächen von Euch gefordert worden. Waren die Meliorationen noch bis zum Jahre 1936 aus schließlich Sache der Länder, so sind erstmalig im Reichsetat 1936 Reichsmittel eingesetzt worden. Aus meine Veran lassung sind für das Jahr 1937 200 Millionen NM zur' Förderung von Landeskulturarbeiten vorgesehen, davon 110 Millionen NM als Beihilfen des Reiches und der Länder. „Diese Mittel werden in erster Linie für raschwirkende Maßnahmen eingesetzt werden, insbesondere zur Förderung der Acker- und Grünlanddrainage, der landwirtschaftlichen Folgeeinrichtung nach vollendeter wasserwirtschaftlicher Regelung und der Oedlandkultur vom Hofe aus. Die für Landeskulturarbeiten eingesetzten Mittel erhöhen sich im Rahmen des Vierjahresplanes von Jahr zu Jahr bis aus 300 Millionen RM im Jahre 1910. „Mit der insgesamt vorgesehenen Summe von über eine Milliarde RM wird die Verbesserung von rund 2 Millionen Hektar durch die verschiedensten Meliorationsmaßnahmen möglich sein. Da im Gegensatz zu früher der einzelne. Betrieb in den Genutz der Beihilfen kommen kann, ist die Gewähr dafür gegeben, daß auch der kleinste Bauer und Landwirt mit voller Kraft an die Verbesserung seiner Nutz flächen herangehen kann.