 Jouhaux droht. .Paris, 16. Februar. Im Landesrgt der CGA.-Kewerk schuft wurde am Dienstag ausgiebig übst das „Arbeits statut" debattiert, wobei die Sprecher der verschiedenen marxistischen und kommunistischen Gruppen aus durchsichti gen Agitationsgründen ihre Unzufriedenheit mit dem bis herigen Wirken der „Volksfront" kundgaben. Den Vogel schoß wieder der Oberhäuptling Jouhaux ab. Die von der Regierung vorgelegte Fassung des Statuts, so erklärte er, sei für die rote Gewerkschaft nicht annehmbar. Am wichtigsten sei für sie die Lohnfrage, womit die automa tische Anpassuug der Löhne an die ständig steigenden Lebenshaltungskosten in Frankreich gemeint ist. Dann kam Jouhaux auf Streiks und Fabrikbesetzungen Zu sprechen und verstieg sich zu der offenen Drohung mit Sowjetisierung: Wenn sich Unternehmen dem Willen der Gewerkschaften nicht fügen wollten, so erklärte er, so werde man ihre Fabriken besetzen und den Betrieb unter Gewerk schaftsleitung fortführen. Im Anschluß an die Aussprache wurde eine echt marxistisch-rabulistische Entschließung angenommen. Diese Entschließung trieft von Klagen über die „verringerte Kauf kraft der Arbeiterlöhne, die Erhöhung der Erwerbslosigkeit, die Währungsunsicherheit und die Ausschaltung eines be deutenden Teils der Arbeiterschaft aus dem Wirtschafts kreislauf." Gleichzeitig werden dann alle marxistischen Täuschungs register gezogen, um die Schuld an diesen Mißständen in Frankreich, die allein die marxistische Volksfrontpolitik trägt. Zu vertuschen. Deshalb wirkt es wie ein Witz, wenn die Entschließung nach einer langatmigen Aufzählung der be kannten marxistischen Ladenhüter in der Forderung nach einer „vollständigen Anwendung des Volksfrontprogramms" gipfelt.