 Streikende Arbeiter setzen Direktoren gefangen. Paris, 7. Juli. Wie der Matin meldet, haben die streikenden Arbeiter der Citroen-Werke in Froncles (Departement Obere Marne), nachdem ihre Forderung auf Entfernung zweier Ingenieure von der Werkleitung ab gelehnt worden war, zwei leitende Direktoren, die eigens zur Regelung des Streitfalles nach Froncles gekommen waren, in der Fabrik des Departements, der von diesem Zwischenfall in Kenntnis gesetzt wurde, hat einen Arbeitsinspektor M OtzMnd Stelle entsandt. Nach einer Meldung werden dort am Mittwoch SMrks m den Druckereien keine Zeitungen erscheinen. Außerdem wird dort mit dem Ausbruch eines Streiks in verschiedenen anderen Berufen gerechnet.