 Uebergabe des deutschen Heims in Rom« Rom, >29. Oktober. Die feierliche Uebergabe des neuen deutschen Heims in Rom an die Ortsgruppe Rom der NSDAP, und au die Deutsche Vereinigung Rom, die am Mittwoch abend von dem Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, vollzogen wurde, ge staltete sich unter Teilnahme zahlreicher italienischer Ver treter zu einer eindrucksvollen deutsch-italienischen Kund gebung, der auch eine Vertretung der österreichischen Kolonie beiwohnte. Die Festgäste, an ihrer Spitze der Generaldirektor lur italienischen Auslandsorganisation, Gesandter Parin:, und Gesandter Grazzi als Vertreter des italienischen Propagandaministers Alfieri wurden in italienischer Sprache durch den Kreisleiter Italien-Süd Pg. Kirn und in deutscher Sprache vom Ortsgruppenleiter Rom, Pg. von Langen, mit Worten lebhafter Sympathie und unter beson derem Hinweis auf die glückliche Ergänzung und das wechsel seitige Verständnis zwischen dem deutschen und dem italieni schen Volk begrüßt. Nach einem dreifachen Sieg-Heil auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien überbrachte Gesandter Parini die Glückwünsche des faschistischen Italien. Unter Hinweis auf die politischen Ereignisse der letzten Woche hob er die Gemeinsamkeit der Ideale des Nationalsozialismus und des Faschismus hervor, die gerade auch ihrer gemein samen Politik gegen die bolschewistische Gefahr und für das Wohl Europas und des europäischen Friedens zugrunde lägen. Nach einer Ehrung der für die Bewegung im Ausland gefallenen Kämpfer wie Landesleiter Wilhelm Gustloff und der von den Bolschewisten in Spanien ermordeten Kamera den führte Gauleiter Bohle dann aus: „Als Leiter der Auslands-Organisation der national sozialistischen Bewegung und damit als Verantwortlicher Ganleiter für alle Reichsdeutschen außerhalb der Grenzen unserer Heimat, empfinde ich jedesmal bei der Schaffung deutscher Stätten im Ausland eine große Genugtuung und die glückliche Gewißheit, daß unsere Auslandsdeutschen immer mehr in die große Volksgemeinschaft Adolf Hitlers einrücken. „An solchen Tagen ist es Pflicht für uns alle, daran zu denken, daß der Zusammenschluß der Deutschen im Aus land im nationalsozialistischen Geist nach dem Willen des Führers, in dieser verhältnismäßig kurzen Zeit nur möglich war durch den großen Opfergeist und die Einsaßbereitschaft unserer alten Parteigenossen im Ausland, die sich zur Be wegung bekannten, lange bevor Adolf Hitler den Sieg im Reich errang. „Deshalb müssen wir in Dankbarkeit der 3000 Partei genossen im Auslandsdeutschtum gedenken, die vor dem 30. Januar 1933 als Bannerträger des «nationalsozialisti schen Gedankens das Fundament für die heutige Einigkeit im Deutschtum draußen schufen. Diese alten Parteigenossen haben den Grundstein für das Gebäude gelegt, das dann in 3 Jahren durch gemeinsame Arbeit im Anslandsdeutschtum errichtet wurde. „Als wir Jungen wenige Jahre vor der Machtergreifung begannen, die Idee Adolf Hitlers in allen Teilen der Welt, wo sich Deutsche befanden, zu predigen, war es für uns eine selbstverständliche Pflicht, die Menschen und Einrichtungen draußen zu achten, die wertvoll waren und geeignet, dem kommenden Werk Adolf Hitlers zu dienen. Aber so sehr wie wir immer bereit waren und heute noch sind, das wirk lich Wertvolle im Deutschtum draußen zu achten, ebensosehr haben wir mit ganzer Leidenschaft Ausfassungen und Ein richtungen bekämpft, die in schroffem Gegensatz zum Natio nalsozialismus und seinen Forderungen standen. „Wir mußten das tun, denn so wie in Deutschland heutö der Nationalsozialismus eine Totalität darstellt, mußten und müssen wir verlangen, daß im Deutschtum draußen nur und allein nach national sozial istisch e n Grundsätzen auf allen Ge bieten ver fahren wird. „Es kann, keine Unterschiede geben zwischen dem Volk im Reich und unseren Volksgenossen im Ausland. Zu einem n a t i o n a l s o z i a I i st i sch e n Deutschland gehört ein nationalsozialistisches Auslands deutschtu m. „Diese Grundforderung ist nicht etwa eine taktische Frage oder ein Gebot der Klugheit, sondern letzten Endes eine Existenzfrage für das Deutschtum draußen, denn: