 Kundgebungen der tschechischen Jugendorganisation. Prag, 8. 'Februar. Am Mittwoch fand auf der Sophien- Insel in Prag eine Versammlung der nationalen Jugend organisation der Tschechischen Einheitspartei statt. An schließend formierten sich die Teilnehmer zu einem ge schlossenen Zug durch die Straßen Prags. Unter Rufen wie „Juden hinaus!", „Nieder mit der Freimaurer-Regierung!" „Den Arbeitern Arbeit! Den Juden den Strick!" gaben sie ihrem Protest gegen die immer neuen jüdischen Provokationen Ausdruck. Vor dem Natio naltheater zerstreute schließlich Polizei die Demonstranten. Wenig spater kam es zu größeren Ansammlungen auf den? Wenzelsplatz vor dem Gebäude des Melantrich-Ner laaes, der früher Benesch geborte und dessen Aktienmehrheit auch heute noch von Benesch bezw. seinen Freunden kon trolliert wird. Auch hier schritt die Polizei ein und nahm zahlreiche Verhaftungen vor.