 Menschenjagd mit Flugzeugen. Waldenburg, 29. September. Aus Adersbach- Wekelsdorf wird von mehreren in Waldenburg einge troffenen Flüchtlingen ein Vorfall mitgeteilt, der in aller Kürze zeigt, wie die hufsitifche Menschenjagd mit allen Mitteln betrieben wird. In den ersten Tagen des roten Terrors war eine große Zahl von Frauen und Kindern, die inzwischen den Weg ins Reich gefunden haben, in ihrer Verzweiflung in die Aders bacher und Wekelsdorfer Felsen geflüchtet. Schon am nächsten Tage erschienen mehrere tschechische Kampf flugzeuge und überflogen in geringer Höhe stunden lang das Felsengebiet. Man konnte erkennen, wie die Beobachter sich weit hin ausbeugten und mit Ferngläsern die Gegend absuchten. Die Maschinengewehrschützen saßen schußbereit hinter ihren Mordwaffen. Glücklicherweise konnten sie keine Flüchtlinge entdecken, an denen sie ihre Schießübungen hätten durch führen können.