 Leslie Bürgin Gast der Deutsch-Englischen Gesellschaft. Berlin, 13. Januar. Der Herzog von Coburg als Präsident der Deutsch-Englischen Gesellschaft gab in deren Hause zu Ehren des britischen Verkehrsministers Dr. Leslie Burgin ein Essen im kleinen Kreise. Mit einer Be grüßungsansprache hieß der Herzog den Minister herzlich willkommen und gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß er der Einladung der Deutsch-Englischen Gesellschaft Folge geleistet habe, die ihm Gelegenheit gebe, mit führenden Per sönlichkeiten des deutschen Verkehrswesens zusammenzu treffen. Me Dankesworte des englischen Gastes wurden mit herzlichem Beifall aufgenommen. Unter anderem waren zugegen: der britische Botschafter, Sir Neville Henderson, Reichsminister Dr. Dorp mllller, der Korpsführer des NSK'K., Hühnlein, der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, als Vertreter des Botschafters von Ribbentrop GS.-Brigadeführer. Freiherr von Hu mann-Hain hofen.