 Historische Reichstagssitzung. (Schluß von Nr. 1246) „Sie müssen Bannerträger sein des Widerstandes, koste es, was es wolle! Keiner melde mir, daß in seinem Gau, in seinem Kreis oder in sei ner Gruppe oder in seiner Zelle die Stimmung einmal schlecht sein könnte. Träger, Verantwortliche Träger der Stimmung sind Sie! „I ch bin verantwortlich für die Stimmung im deutschen Volk, S i e sind verantwortlich für die Stimmung in Ihren Gauen, in Ihren Kreisen! Keiner hat das Recht, diese Ver antwortung abzutreten. Das Opfer, das von uns verlangt wird, ist nicht größer als das Opfer, das zahlreiche Ge nerationen gebracht Haben. „All die Männer, die vor uns den bittersten und schwer sten Weg für Deutschtand antreten mußten, haben nichts an deres geleistet, als was wir auch zu leisten Haben; ihr Opfer war kein billigeres und kein schmerzloseres und damit kein leichteres, als das Opfer sein würde, das von uns verlangt wird. „Ich erwarte auch von der deutsche «Frau, d aß siesichineiserM er Disziplinvorbildlich in diese große Kampfgemeinschaft einfügt! . „Die deutsche In gendaberwird st r ahlen den Herzens ohnehin erfüllen, was die Nation, der Nationalsozialistische Staat von ihr erwartetund fordert! „Wenn wir diese Gemeinschaft bilden, eng verschworen, zu allem entschlossen, niemals gewilltzu kapitulieren, dann wird unser Wille jeder Not Herr werden! „Ich schließe mit dem Bekenntnis, das ich ein st aussprach, alsichdenKampf um die Macht im Reich beganin. (Die Männer des Reichs tages erheben sich von ihren Plätzen.) Damals sagte ich: „W enn unser Wille so stark ist, daß keine Notihnmehrzuzwingenvermag,dannwird unser Wille und uniser deutscher Stahl auch die Not zerbrechen und besiegen. „D eutschland SiegHeil!" Die verantwortungsbewußten Darlegungen des Führers werden von dem Hause mit einer Spannung verfolgt, wie sie nicht stärker denkbar ist. Die Albgeordneten hängen an den Lippen des Führers, der eingangs in schonungsloser Offenheit die Entwicklung der letzten Wochen und Monate darstellt. Als der Führer erklärt, daß das Diktat von Versailles für Deutschland niemals Gesetz sein könne, umbrandet ihn Mm ersten Mal der Beifallssturm der Abgeordneten. Im mer heftiger äußert sich die Zustimmung des Hauses, als der Führer von den Schritten Kenntnis gibt, die er Mr friedlichen Lösung der deutsch-polnischen Span nung unternommen haü Ein Sturm der Entrüstung erhebt sich, als der Führer erklärt, daß es keine Großmacht gibt, die auf die Dauersolchen Zuständen, wie sie in der letzten Zeit an den deutschen Ostgrenzen geherrscht haben, zusehen würde. Nicht zu überbieten ist die Zustimmung, die sich erhebt/ als der Führer erklärt, daß das deutsche Volk wie auch das deutsche Staatsoberhaupt es sich nicht bieten lassen können, vergeblich zwei Tage auf eine Ant wort der polnischen Regierung zu warten. Ungeheuer ist der Eindruck, den der Führer mit dem Hinweis auf diedeutschenßüstungen hervorruft, an die das deutsche Volk in sechsjähriger rastloser opferbereiter Arbeit 90 Milliarden gewendet/hat. Aus diesen Worten er fährt die deutsche Nation, wie umfassend der Führer und seine Regierung für die Sicherheit der Nation gesorgt haben. Hingerissen folgt das Haus den Sätzen des Führers, in denen er auf das persönliche Beispiel hinweist, das er selbst zu allen Zeiten im Kriege wie im Frieden der Nation gegeben hat und das er als erster Soldat inj eder weiteren Stunde dem deutschen Volk zu gebenge willti st. Ergreifend die Sätze, in denen er von seinem unerschüt terlichen Willen spricht, bis zum letzten Atemzuge diesem seinem Volk zu dienen. Hier gibt es keinen Mann und keine Frau in Deutsch land, die sich nicht bedingungslos dem Führer zur Verfügung gestellt und gelobt hätten, sich mit Gut und Blut dem Ziele zu weihen, das er in dieser Stunde allen vorangestellt hat. So ist der Appell des Führers an die Opferbereitschaft der gesamten Nation auf einen fruchtbaren Boden gefallen. Wenn je es notwendig gewesen wäre, in dieser Stunde Annahme des Danzig-Gesehes. Nachdem der Führer seine Rede beendet und die minuten lange Begeisterungsstürme sich gelegt hatten, nahm Reichs tagspräsident Generalfeldmarschall Göring wieder das Wort und erklärte: „Der Führer der Reichstagsfraktion, Pg. Dr. Frick, wird Ihnen jetzt ein Gesetz vorlegen, dessen Annahme ich in drei Lesungen zusammenfasse. Meine Herren Abgeordneten, ich habe gestattet, daß für die fehlenden Abgeordneten, die heute hier nicht unter uns wieilen können, die Sitze ein genommen werden von den politischen Trägern und ihren Vertretern. Kraft der Vollmacht, die ich als Präsident des Reichstags habe, erteile ich Ihnen die Genehmigung, an der Abstimmung teilzunehmen." Reichsinnenminister Dr. Frick gab dann den Wortlaut des Gesetzes über die Wiedervereini gung der Freien Stadt Danzig mit dem Reich bekannt und beantragte als Führer der Reichstagsfraktion der National sozialistischen Deutschest Arbeiterpartei die Zustimmung des Reichstages. Nach der Verlesung erklärte Reichstagspräsident Göring 5 '„Meine Herren Abgeordneten, wir lesen das Gesetz in den zusammengefaßten drei Lesungen. Sie haben es ver nommen, und ich bitte jetzt die Abgeordneten, die dem Ge setz ihre Zustimmung geben, sich von ihren Sitzen zu er heben." Nachdem der Reichstag in allen drei Lesungen diesem bedeutungsvollem Gesetz seine verfassungsmäßige Zustim mung erteilt hatte, verkündete Reichstagspräsident Gö ring unter lautem Beifall diese einstimmige Annahme des Gesetzes. Treue dem Führer! Zum Schluß der denkwürdigen Sitzung gab Reichstagspräsident Göring den Gefühlen des Deutschen Reichstages und des gesamten deutschen Volkes in kurzen, markigen Worten Ausdruck: „Mein Führer! „Der Deutsche Reichstag in Vertretung des deutschen Volkes steht in dieser geschichtlichen Stunde geschlossen und einmütig hinterdem Führer. Er repräsen tiert den Willen des deutschen Volkes, für die Ehre und Zu kunft der Nation und des Reiches jedes, aber auch jedes Opfer zu bringen. „Er gelobt in diesem Augenblick vor der Nation dem Führer blinde Treue und Gehorsam in jeder Not und in jeder Gefahr. Die einzelnen Mitglieder des Reichstages werden auf allen Plätzen, auf die sie gestellt sind, oder als Soldaten ihre Pflicht bis zum äußersten er füllen. „Ihr Vertrauen auf die Wehrmacht ist unbegrenzt, ihre Ueberzeugung vom endgültigen Sieg in dem uns von Polen aufgezwungenen Kampfe zur Abwehr unerträglicher Uebergriffe und zur Wiedergutmachung des uns zugefügten Versailler Unrechtes ist eine unerschütterliche. Der Reichs tag verspricht in seiner eigenen Geschlossenheit jederzeit das Vorbild der Nation zu sein. „Abgeordnete! „Es lebe der Führer! „Sieg Heil! „Die Sitzung ist geschlossen." Görings Ruf: „Es lebe der Führer!" fand einen gewal tigen Widerhall im Hause. Der machtvolle Gesang des Deutschlandliedes und des Horst Wessel-Liedes bekräftigten die Entschlossenheit und den einmütigen Willen des deutschen Volkes.