 Eine Botschaft König Georgs an das Parlament. London, 26. Januar. In beiden Häusern des englischen Parlaments wurde am Dienstag eine Bn t schalt K ö n i g Georgs V I. verlesen, in der der König um die Verab schiedung gesetzgeberischer Maßnahmen ersucht, die im Falle seiner Erkrankung eine reibungslose Fortführung der Auf gaben des Souveräns ermöglichen. Außerdem sollen Maß nahmen getroffen werden, die das gleiche Ziel sicherstellen, falls der jetzige Anwärter auf den Thron bei seiner Thron besteigung noch minderjährig ist. Ministerpräsident Bald Win schlug anschließend an die Verlesung der Botschaft eine Antwortadresse vor, die das Versprechen einer unverzüglichen Berücksichtigung der Wünsche des Herrschers enthält. Das Unterhaus nahm die Adresse einstimmig an.