 Das internationale Judentum als Kriegsgewinnler. Amsterdam, 2. März. Die Enthüllungen über Waffen transporte nach dem bolschewistischen Spanien mit Hilfe von Schiffen unter niederländischer Flagge finden in der holländischen Presse starke Beachtung. Das nationale Dagblad spricht in diesem Zusammenhang von einem großen Mißbrauch der holländischen Flagge. Die rätselhafte „Rambon-Aktiengesellschaft", die sich mit der Waffen- und Lebensmittelbeförderung nach dem bolschewisti schen Spanien befasse, besitze aber außer den unter nieder ländischer Flagge fahrenden Schiffen noch eine Reihe von Dampfern unter fremder Flagge, so die „Emsie", die unter dänischer Flagge fahre, ferner die „lanu" unter franzö sischer, die „Prima" unter belgischer und die „Automen Morna" unter panamesischer Flagge. Hinter diesem „neu tralen" holländischen Verkehr stehe und verdiene an ihm Geld als leitende Figur der internationale Finanzjude Daniel Wolf, dessen Name im Zusammenhang mit verschiedenen Affären in Holland wohlbekannt sei, und der zu den marxistischen französischen Gewerkschaften enge Be ziehungen unterhalte. Die Lebensmittel- und Waffen lieferungen aus Holland an die spanischen Bolschewisten würden durch eine Reihe unter jüdischem Einfluß stehender Konzerne durchgeführt. (Das Blatt erwähnt in diesem Zu sammenhang besonders den Unilever-Konzern. Der Apparat des internationalen Judentums, so stellt „Dagblad" fest, der im Weltkrieg so viel habe von sich reden machen, laufe nun wieder auf vollen Touren und Zögere keinen Augenblick, das Leben holländischer Seeleute auf diesen gefährlichen Fahrten, deren Versicherung keine Ge sellschaft Zu übernehmen bereit sei, aufs Spiel Zu setzen, um selbst die riesigen Kriegsgewinne einzustecken. Das Blatt richtet in diesem Zusammenhange scharfe An griffe gegen die Regierung, die nichts tue, um diesen Miß brauch der niederländischen Flagge abzustellen, sondern im Gegenteil für die Lieferung nach Sowjetspanien sogar Aus-' fuhrprämien bezahle.