 Der Führer an die Kaiserswerther Diakonissenanstalt. Düsseldorf, 28. September. Anläßlich der Hundertjahr feier der Kaiserswerther Diakonissenanstalt hat der Füh rer nnd Reichskanzler folgendes Telegramm gesandt: „Den Teilnehmern an der Gedenkfeier des hundertjäh rigen Bestehens der Kaiserswerther Diakonissenanstalt danke ich für die mir telegraphisch übermittelten Grüße, die ich mit meinen besten Wünschen für ein weiteres erfolgreiches Wirken im Dienste der Nächstenliebe herzlich erwidere. AdolfHitle r."