 Eine Botschaft Chamberlains. London, 29. März. Anläßlich der Nachwahlen in West- Fulham hat Premierminister Chamberlain an den dortigen Kandidaten der Konservativen Partei eine Botschaft ge sandt, in der er darauf hinweist, daß Großbritannien vor allen Dingen dreierlei benötige: Stärke, Einigkeit und Frieden. Obwohl die britische Regierung entschlossen bleibe, den Frieden durch versöhnliche Mittel zu fördern, sei sie doch der Ueberzeugung, daß die Erhaltung des Friedens in der Welt in hohem Maße von der Stärke Großbritan niens abhänge. Daher müsse das Rüstungsprogramm der Regierung beschleunigt werden. Er, Chamberlain, glaube noch daran, daß die Genfer Liga gestärkt werden könnte, aber man würde der Sache des Friedens nicht nützen, wenn man behaupte, daß die ge genwärtige Liga den Frieden sichern und garantieren könne. Obwohl es Länder mit Regierungsformen geben möge, die man nicht liebe, solle jede Möglichkeit ergriffen werden, um jene friedliche internationale Regelung zu fördern, die den Weg zu einer Verminderung der Rüstun gen ebne und so die Länder der Welt instandsetze, sich der wirtschaftlichen Betätigung zum Zwecke sozialen Aufstiegs zu widmen, anstatt Munition für den Krieg anzuhäufen.