 Neue tschechische Grenzverletzung durch Flugzeug. Bayreuth, 17. Juni. Am Freitagmorgen kreuzte um 8,53 Uhr ein tschechischer Kampfdoppeldecker, der von Nordosten aus der Richtung Neuern kam, bei Lambach im Böhmerwold die deutsche Grenze und erschien um NM Uhr über dem Grenzstädtchen Lam, das etwa 7 Kilometer von der Grenez entfernt liegt. Das Flugzeug ging auf etwa 89 Meier herunter und kreuzte einige Minuten über dem Bahnhof von Lam, der die Endstation der Eisenbahnstrecke Cham —Lam bildet. Der vorn sitzende Beobachter beugte sich weit nach rechts aus dem Flugzeug heraus und photographierte den Bahnhos. Das Flugzeug zog dann im Tal des Weißen Regen einige hundert Meter nach Westen entlang, offenbar, um die nach Lam führende Straße zu beobachten und zu Photo graphieren» Es wandte sich darauf nach Süden in Richtung auf den Großen Arber. Nach einer erneuten Schieise überflog es An ach und Hohenwarth und wandte sich nach Südosten in Richtung auf Eisenstein, wo es um.9,23 Uhr wiederum die Grenze kreuzte. Es handelt sich um eine offenbar gewollte und b e - wußte Grenzverletzung, vermutlich, um die tech nischen Einrichtungen des von den Tschechen für militärisch wichtig gehaltenen! GrenZbahnhoses von Lam festzustellen und ebenso die zur Grenze führende Straße einzusehen. Das Flugzeug befand sich 39 Minuten über deutschem Gebiet. scheu Vertreters beim französischen Innen- und Außen ministerium habe Beltran die Erlaubnis erhalten, die Nacht im sowjetspanischen „Konsulat" von Tarbes zu verbringen. In der ganzen Gegend seien die Lastkraftwagen zum Abtransport der Milizleute requiriert worden, und auch die Eisenbahn habe zahlreiche Waggons zur Verfügung gestellt. Man hoffe, auf diese Weise ohne Zeitverlust die 12 000 Soldaten der 13. Division nach Barcelona abfahren zu lassen. Zur Versorgung der Flüchtlinge mit Brot habe die Prä fektur alle Bäckereien zwischen San Lary, Lannemeson und Tarbes mit Beschlag belegt. Zahlreiche Schwerverletzte lägen in den Hospitälern von Tarbes, Lourdes und Pan. Zwei Schwerverletzte seien auf französischem Boden bereits gestorben. „Oberst" Beltran befinde sich in Begleitung eines „Hauptmanns des General stabes" von Barcelona namens Prados, der seit einigen Tagen dem sowjetspanischen „Konsulat" von geteilt worden sei.