 Mussolim bemüht sich weiter um Lokalisierung des Krieges. Rio de Janeiro, 27. September. Jornal do Brasil spricht von einer diplomatischen Aktivität in Europa, die das wich tigste Ereignis sei. Mussolini arbeite trotz der Schwie rigkeiten, aus die er bisher bei seinen Bemühungen um die Lokalisierung des Krieges gestoßen sei, entschieden weiter, um eine Ausdehnung des Kampfes auf ganz Europa zu ver hindern. In seiner Rede am Sonnabend habe er für diesen seinen Standpunkt unwiderlegbare Beweise vorgebracht.