 Vortrag Dr. Bojanos im Deutschen Auslandselub. Berlin, 7. Dezember. Der Vorsitzende des Vereins der Ausländische Presse zu Berlin und Vertreter der Agenzia Stefani, Dr. Bojano, sprach am Dienstag im Deutschen Auslandsclub über das Thema „Wege des faschistischen Imperiums". Unter den Anwesenden sah man neben vielen deutschen und ausländischen Journalisten den Botschaftsrat der ita lienischen Botschaft, Gesandten Graf Magistrats, sowie Ministerialrat Bömer vom Propagandaministerium. In seinem Vortrag gab Dr. Bojano einen geschichtlichen Ueberblick über koloniale Bestrebungen in Italien, die sich im Mittelalter bei den Republiken Venedig und Genua ge zeigt hätten und in der Neuzeit erstmalig in einem Brief Cavours aus dem Jahre 1857 zum Ausdruck gekommen Im Hauptteil seines Vortrages behandelte der Redner dann die Kolonialpolitik des neuen faschistischen Imperiums. Mussolini habe die italienische Expansion nach Afrika ge richtet. Was die Stämme, Rassen und Völkerschaften Ost asrikas angehe, so befolge der Duce den Grundsatz, ihnen allen als Untertanen des Kaisers Rechtsgleichheit Zu sichern. Gleichzeitig seien die alten islamischen Einrichtungen wieder ins Leben gerufen worden. Die Erschließung des Imperiums erfolge nach korpora tiven Methoden. Zur Förderung des Straßenbaues, der Schiffahrtsanlagen, Wasserwerke, Meliorationen, sanitären Einrichtungen usw. sei ein Sechsjahresplan aufgestellt wor den, dessen Kernstück der Ausbau der Straßen sei. Aktien gesellschaften sollten der industriellen und wirtschaftlichen Erschließung des Landes dienen. Die Italiener seien in dreierlei Hinsicht an Aethiopien interessiert: Einmal diene es als Rohstosfreservoir, dann als Absatzmarkt und endlich als Siedlungsland für den italienischen Bevölkerungsllberschuß. Insgesamt aber müsse das Imperium als ein großer Organismus betrachtet wer den, der sich von den Alpen bis zu den Grenzen Kenyas, im Osten bis zum Indischen Ozean und im Westen bis Fran zösisch-Afrika ausdehne. Dieses Imperium werde von den Italienern als eine Ausweitung des italienischen Bodens, eine Verbreiterung der Gesetzgebung und der Verteidigung des Regimes ausgefaßt. Dr. Bojano ging dann besonders auf die Bedeutung Libyens ein, das er als die Schlüsselstellung des Im periums bezeichnete. Durch das Libyen-Dekret sei es zum Nationalgebiet erklärt und damit integrierender Bestand teil der Nation geworden. Damit werde die römische Mittelmeerherrschaft praktisch bestätigt. Andererseits sei es falsch zu denken, daß Italien im Mittelmeer eine Monopolstellung suche. Es bekunde ledig lich sein Recht aus Priorität. Durch das englisch-italienische Mittelmeerabkommen sei überdies Italien als Macht mit hervorragenden Interessen am Roten Meer anerkannt worden. In seinen Ausführungen über die zukünftige Entwick lung des italienischen Imperiums erklärte der Vortragende, daß im Verlaufe von 39 Jahren eine Weiße Bevölkerung von drei Millionen Menschen für dauernd nach Jtalienisch- Ostafrika verpflanzt werden könne. Auf dem Gebiet der Rassenfrage, die damit aufgeworfen werde, sei Italien be strebt, in einer fruchtbaren Zusammenarbeit die Ueberlegen heil des Weißen dem Farbigen gegenüber sicherzustellen. Der Redner nahm dann auf die deutschen Kolo nialforderungen Bezug, die immer noch ihrer Er füllung bedürften, und schloß seine interessanten und auf schlußreichen Ausführungen mit der Feststellung: „Italien hat nur ein einziges Ziel: in friedlich fleißiger und zäher Arbeit in seine europäische Scholle und in die neue Erde in Afrika Frucht verheißende Furchen zu ziehen".