 Kurze Sitzung des tschecho-slowakischen Abgeordnetenhauses. Krag, 2. August. Das tschecho-slowakische Abgeordneten haus, das mit Rücksicht auf die Gemeindewahlen seit dem 10. Mai nicht getagt hat, hielt am Dienstag eine kurze Sitzung ab. Die Sitzung hatte einen ausgesprochen formellen Cha rakter und nahm nur 23 Minuten in Anspruch. Dennoch war sie von allen Parteien stark besucht. Das erklärt sich jedoch in der Hauptsache daraus, daß alle parlamentarischen Fraktionen den Sitzungstermin dazu benutzten, um Frak tionssitzungen über den Stand der politischen Lage, insbe sondere hinsichtlich der Regelung der von der Regierung unternommenen Schritte in der Nationalitätenfrage zu unterrichten.