 Das vorläufige Endergebnis der Wahlen in Ungarn. Budapest, 30. Mai. Als vorläufiges Endergebnis der Psingstwahlen ergibt sich folgende Mandatsverteilung: 1. Regierungspartei 180, 2. Vereinigte Christliche Partei (mit der Regierung im Wahlbündnis) 3, 3. Pfeilkreuzler insgesamt 38 (davon die Partei Hubays 28), In Kleinlandwirtepartei (Tibor-Eckhardt) 11, 5. Bürgerliche Freiheitspartei (Listenführer Rassay) 5, 0. Sozialdemokraten 5, 7. Parteilose 6, 8. Partei des Volkswillens 1. Zur Nachwahl stehen 8 Mandate. Zu den 180 Abgeordneten der Regierungspartei sind die 16 oberungarischen Abgeordneten zu zählen, deren Mandat verlängert wird. Somit zählt das neue Parlament 276 Ab geordnete, von denen bei diesen Wahlen 260 gewählt wurden.