 Grazianis Aufbauarbeit in Abessinien. Rom, 23. Mai. Für die politische, militärische, wirt schaftliche und verwaltungstechnische Aufbauarbeit in Abessi nien hat Marschall Graziani nach einer Stefani-Mel dung aus Addis Abeba eine Reihe von Richtlinien ausge geben. Von besonderem Interesse ist seine Erklärung, daß die starken, in Ostafrika befindlichen italienischen Streit kräfte in vollem Umfange aufrecht erhalten werden sollen. Die Erlaubnis zur Rückkehr wird auf jene Freiwilligengrup pen beschränkt, die in Italien politische oder berufsständische Aufgaben haben. Jede weitere Heimbeförderung wird nur als Urlaub zum Besuch der Familie oder zur Eheschließung gewährt. Auf besondere Weisung Mussolinis wird sofort mit dem Bau von standesgemäßen Wohnungen für Offi ziers- und Beamtenfamilien begonnen. Mit der Liquidierung der Bank von Abessinien und der Eröffnung der italienischen Staatsbankfiliale soll zugleich die Entfaltung eines normalen wirtschaftlichen und finan ziellen Lebens in Abessinien erleichtert werden. Die weitere Besetzung Abessiniens und seine Verwaltung werden nach einem festen Plane durchgeführt, wobei die Truppenbewegungen der Nord- und Südfront aufeinander abgestellt sind. Die größte Sorgfalt wird auf den Ausbau des Straßennetzes unter bevorzugter und beschleunigter Durchführung des Straßenzuges Addis Abeba —Dessie ge legt, um den Lastkraftwagenverkehr zwischen der Hauptstadt und den italienischen Stützpunken am Roten Meer sicherzu stellen.