 Kolonialdebatte im belgischen Kammerausschuß. Brüssel, 22. Februar. Der Auswärtige Ausschuß der Kammer behandelte am Dienstag den von dem flämisch katholischen Fraktionsführer van Cauwelart vorgeleg ten Bericht über die internationale Lage, in dem laut Peuple die Möglichkeit einer Revision des Status quo in der Kolonialfrage angeschnitten wurde. Nach dem Blatt hat Cauwelart zum Ausdruck gebracht, daß zwar die Unversehrtheit von Belgisch-Kongo nicht in Frage gestellt werden dürfe, früher oder später aber Ver handlungen über die Mandatsgebiete, wie zum Beispiel über Ruanda-Urundi, ins Auge gefaßt werden müßten. Diese Formulierung habe ebenso wie die in dem Be richt aufgestellte Forderung nach Anerkennung des italie nischen Imperiums Unruhe hervorgerufen. Der Ausschuß habe schließlich den Berichterstatter zu einer Neuformulie rung der betreffenden Abschnitte aufgefordert. Nach der Nation Belge hat der Berichterstatter die An sicht ausgedrückt, man dürfe sich nicht unter allen Umstän den einer Revision der Kolonialfrage widersetzen, wenn sie in Uebereinstimmung mit den Mitgliedsstaaten der Genfer Liga vorgeschlagen werden würde. Dieser Auffassung habe insbesondere der frühere Außenminister Hymans wider sprochen.