 Die judeufeiudliche Einstellung der Slowaken. G Warschau, 13. Oktober. Polnische Nresseanmeldungen bestätigen, daß die slowakische Regierung mit aller Entschie denheit gegen alle k o m m u n i st i s ch e n Elemente im Lande vorgeht. Goniee berichtet, daß überall in der Slowakei Kommu nisten verhastet werden. Auch der Juden habe sich eine Panik bemächtigt. Sie begännen ihre Geschäfte aufzulösen. Dies gelte auch in einem besonders starken Ausmaß für die Karpatho-Ukraine, wo die Juden einen besonders starken Prozentsatz der Bevölkerung bildeten.