 Dr. Hayler zum Leiter der Reichsgruppe Handel ernannt. Berlw, 3. Mai. Der Reichswirtschaftsminister hat den bisherigen Leiter der Reichsgruppe Handel der Organisa tion der gewerblichen Wirtschaft, Professor Dr. Luer, der mit Rücksicht auf seinen Eintritt in die Leitung der Dresd ner Bank um Genehmigung feines Rücktritts gebeten hatte, von seinem Amt als Leiter der Reichsgruppe Handel ent bunden. Der Reichswirtschaftsminister Hat in einem persönlichen Schreiben Professor Dr. Liier seinen Dank und ferne An erkennung ausgesprochen. Der Reichswirtschaftsmrnriter hat dabei seiner Genugtuung darüber Ausdruck gegeben, daß Professor Lüer die Leitung der Industrie- und Han delskammer Frankfurt a. M. und der Wirtschaftskammer Hessen weiterhin beibehalten wird. Zum Nachfolger von Professor Lüer hat der Reichswirt schaftsminister den Leiter der Wirtschaftsgruppe Einzelhan del, Dr. Franz Ha yler, München, mit der Maßgabe be rufen, daß er ihn gebeten hat, sein Amt als Leiter der Wirt schaftsgruppe Einzelhandel weiter beizubehalten.