 Amtlicher Aufrus zum Meuchelmord. Berlin, 11. September. Der Wilnaer Sender gab am Montagmittag um 12 Uhr einen weiteren Aufruf desl polnischen Zivilkommissars, Kostet Birnacki, bekannt. In ihm wird die Bevölkerung aufgefordert, die von den deut schen Fliegern abgeworfenen Flugblätter auf der Straße. M verbrennen. „Kämpft auch gegen die deutschen Diversanten hinter der Front. Jeder schlage mit dem zu, was er gerade in der Hand hat, und niemand fürchte die Folgen für eine solche vaterländische Tat." Dieser Aufruf ist ein neuer furchtbarer Beweis für die amtliche Aufhetzung der Bevölkerung zum Meuchelmord. Die ganze Schuld für die gräßlichen Untaten wie der Bromber ger Blutsonntag, die solche Aufrufe Zur Folge haben, fäll! auf die polnische Regierung und das dahinterstehende Eng land.