 RothermeöWair weitere Freundschaft England—Portugal. 5 MMnHö. Januar. In der Daily Mail warnt R o Eh e r iM r e die Regierung, ihre gegenwärtige Haltung den fpanWyen Wirren gegenüber beizubehalten. Eine der- könnte die freundschaftlichen Beziehungen zwischen England und seinem ältesten Verbündeten, Portu gal, äußerst ungünstig beeinflussen. Von allen Festlandmächten hätte Portugal am meisten ein bolschewistisches Spanien zu fürchten. Wenn Eden aber Portugal beeinflussen wolle, ruhige Haltung gegenüber einer Gefahr vor der eigenen Tür einzunehmen, so gefährde das die guten Beziehungen zwischen England und Portugal, die über 300 Jahre gewährt hätten. Rothermere erklärt, England habe auch einen sehr realistischen Grund, daß es alles tun müsse, weiter in guten Beziehungen zu Lissabon zu stehen. Die Azoren gehörten Portugal, und diese Azoren könnten in einem künftigen Krieg insofern eine Schlüssel stellung einnehmen, als sie die Basis für U-Boote und Luftstreitkräfte bilden könnten, die den gesamten Seever kehr Englands nach allen Kontinenten erheblich beeinträch tigen könnten. Es sei erstaunlich, daß wegen der Schmeiche leien Litwinows und des Vorurteils des linken Flügels in Frankreich England das Risiko eingehen sollte, sich eine Na tion zu entfremden, die im Ernstfall die gesamte Lebens mittelversorgung des Industrielandes England kontrollieren könnte. Die Minister müßten erkennen, daß England heute mehr denn je die Freundschaft Portugals brauche.