 „Der deutsche Osten und die deutsche Kultur." Danzig, 14. Juni. Auf einer Kundgebung für Schrift tum, Presse und Wissenschaft sprach am Mittwoch im Alt städter Rathaus in Danzig im Rahmen der Gaukultu r w o ch e der Leiter der Abteilung Schrifttum im Reichs ministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Mini sterialdirigent Berndt, über das Thema „Der deutsche Osten und die deutsche Kultur". Der Redner wandte sich eingangs gegen das von jüdischen Liberalen geprägte Schlagwort „Ostelbier" und erklärte, es gebe keine Ostelbier und habe nie welche ge geben. Darum müsse dieser Begriff aus dem Sprachschatz des deutschen Volkes verschwunden. Berndt zeigte dann die großen Kulturleistungen der alten preußisch-deutschen Ostmark auf. Ohne Unerheblichkeit könne man feststellen, daß unsere Ostgaue sich sowohl hin sichtlich ihrer kulturellen Gestalt als auch ganz besonders im Hinblick auf ihren Beitrag zur Kultur des ganzen deutschen Volkes und Raumes mit jedem Gau des Reiches mit Stolz und ohne Minderwertigkeitsgefühle messen könn ten. „Ja. es hat Zeiten gegeben, in denen Deutschlands Kul turleben gerade aus diesen Ostgauen die Gestalten, Ideen und Kräfte empfing, und die preußisch-deutsche Ostmark zum Kultu r b o 11 we r k der ganzen deutschen Na tion wurde. „Wir haben es dabei nicht nötig, Anleihen bei anderen zu machen, wie etwa bestimmte polnische Kreise heute bei uns, die, nachdem sie den Nürnberger Meister Veit Stoß und den aus der deutschen Ordensstadt Thorn gebürtigen Coppernicus vergeblich für sich zu reklamieren gesucht hatten, nunmehr beginnen, jeden für sich in Anspruch zu neh men, der jemals auf dem Boden geboren wurde oder wirkte, den sie als „historischen" betrachten und der täglich wächst, bis er ganz Europa umfaßt. „Wollten wir von „historischen" Gebieten sprechen, so könnten wir daran erinnern, daß hier die Urheimat zahlreicher edler germanischer Stämme war, und zahlreiche Funde und Ausgrabungen beweisen, daß Goten, Wandalen, Burgunder und andere diesen Boden befriedeten, längst ehe die Slawen hineinfluteten, bis dann wieder vor 7W Jahren Deutsche.das Land in Besitz nahmen und es Zu einem blühenden Kulturlande entwickelten. „Solange noch Steine reden, wird niemand die deutsche Kulturleistung im Osten diesseits und jenseits der Grenzen hinwegdeuteln und hinwegdiskutieren können, es sei denn, man würde die schönsten Städte und die meisten kulturellen Leistungen und zivilisatorischen Errungenschaften jenseits der Grenzen abbrennen und vernichten. „Wir Deutsche im Osten", so schloß Berndt seine Aus führungen, „können eine Kulturleistung unter Beweis stellen, ohne die unser Volk arm wäre, eine Kulturleistung, von der vieles zum kostbaren Besitz der Menschheit ge hört. Wenn heute Ansprüche auf dem Boden unserer Heimat erhoben werden, dann mögen diejenigen, die sie stellen, selbst einmal nachweisen, welche Leistung sie auf diesem Boden vollbrachten, und die Leistung ausweisen, die ihnen das Recht zu diesen Ansprüchen gibt. Wir können dieser Beweis führung ohne Sorge und mit Stolz entgegensehen."