 Chilenische Zeitung fordert Austritt aus dem Völkerbund. Santiago de Chile, 7. Juli. Die führende katholische Zeitung Chiles, das in Santiago erscheinende Diario Jlustrado, nimmt die letzten Ereignisse in Genf zum Anlaß, in seinem Leitartikel den baldigen Austritt Chiles aus dem Völkerbund zu fordern. Das Blatt empfiehlt auch den anderen amerikanischen Staaten einen solchen Schritt. Die im Jahre 1932 zur Verhinderung von Links- und Militärputschen gegründete „Milicia Republicana" (eine bewaffnete Bürgerwehr) hat sich freiwillig aufgelöst und der Regierung die Waffen, die diese ihr zur Verfügung gestellt hatte, wieder zurückgegeben. Diese Selbstauflösung wird einerseits als Beweis für die innere Sicherheit des Landes und andererseits als politischer Schachzug gewertet.