 Ein neues ukrainisches Staatsoberhaupt bestimmt. Moskau, 28. Juli. Zum Vorsitzenden des Präsidiums des Obersten Rates der Ukraine, also zum Staatsoberhaupt der ukrainischen Sowjetrepublik, wurde ein gewisser Kor - niez, eine bisher unbekannte Persönlichkeit, bestimmt. Sein Vorgänger Petrowski ist damit als Staatspräsident der Ukraine abgesetzt. Als Staatsoberhaupt der weißrussischen Bundesrepublik wurde der kommissarische Vorsitzende des bisherigen weiß russischen Zentralvollzugsausschuß, Natal ewitsch, be stätigt.