 Der Präsident von El Salvador vereidigt. Mexiko, 22. Januar. Wie aus San Salvador gemeldet wird, legte der Präsident, General Maximiliano Hernandez Martinez, am Sonnabend vor der verfassunggebenden Versammlung den Eid auf die neue Verfassung ab. Dem feierlichen Akt wohnten die Staatssekretäre, die Mitglieder des Obersten Gerichts und zahlreiche Gäste bei. Hernandez Martinez, dessen Amtszeit am 28. Februar abläuft, ist von der verfassunggebenden Versammlung kürz lich für eine weitere Amtsperiode bis zum 31. Dezember 1914 zum Präsidenten gewählt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfst Berlin-Wilrnersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliUtz 