 Glückwünsche und Ehrenpromotionen. Die Sonntagsveranstaltungen wurden eröffnet mit dem traditionellen F e st g ottesdien st in der Johanniskirche, bei dem Professor D. Go garten die Festpredigt hielt. Dann begaben sich die Ehrengäste in die Festhalle. Nach den einleitenden Klängen der Ouvertüre D-Dur von Johann Sebastian Bach begrüßte der Rektor der Uni versität, Professor Neumann, die Gäste. In seiner Festrede behandelte Professor Dr. Heyse das Wesen der Wissenschaft lichen Akademien in Europa. Es folgten dann die Be grüßungen durch die deutschen und ausländischen Ehren gäste und Abordnungen. Glückwünsche sprachen aus: Reichsminister Gauleiter Ruft, Staatsminister a. D. Schmidt-Ott und Professor Dr. Kölbel (München) für die deutschen Hochschulen, Akademien und wissenschaftlichen Vereinigungen, Professor Schulze (Gießen) als Reichsamtsleiter des NS.-Dozentenbundes; für Oesterreich: Professor Dr. Hirsch, Dekan der Philosophischen Fakultät der Universität Wien, und Pro fessor Dr. Böck für die Technischen Hochschulen, Belgien: Professor Dr. Ganshof (Gent), Bulgarien: Professor Dr. Maneff, Rektor der Universität Sofia, Chile: Pro fessor Dr. Galvez von der Universität Santiago de Chile, Aegypten: Exzellenz Essed Bey, Rektor der mohamme danischen Universität Kairo, Dänemark: Professor Dr. Nörregaard (Kopenhagen), Finnland: Professor Dr. Nevanlinna (Helsinki), Frankreich: Professor Dr. Juillard (Paris) für die Sorbonne und die Academie des Sciences, G r oßbri - tannien: Professor Dr. Nuttall (Cambridge) und Superintendent Perkins (Sheffield), Griechenland: Professor Dr. Kougeas (Athen), Ungarn: Professor Dr. Rybar, Dekan der Philosophischen Fakultät der Univer sität Budapest, Island: Professor Dr. Johannessen, Italien : Professor Dr. Severi (Rom), Lettland: Professor Dr. Straumanis (Riga) und Professor Dr. Klum berg (Riga, Herder-Institut), Japan: Professor Dr. Takenutschi (Tokios Kaiserliche Universität), Norwegen? Professor Dr. Seib, Rektor der Universität Oslo, Hol land : Professor Dr. Snijder (Amsterdam), Polen: Professor Dr. Kloczwoski (Krakau), Rumänien: Professor Dr. Puscariu (Klausenburg), Portugal: Professor Dr. Moncada aus Coimbra, Schweden: Professor Dr. von Hofften (Upsala), Schweiz: Professor Dr. Duerst, Rektor in Bern, Tschechoslowakei: Professor Dr. Stark, Rektor der Deutschen Universität in Prag, Türkei: Professor Dr. Mantar aus Ankara, USA: Professor Dr. Gausa aus Moscow (Idaho). Die Dekane der Fakultäten verkündeten dann folgende Ehrenpromotionen der Georg-August-Universität: Theologische Fakultät: Präsident Pastor Dohms, Rio Grande (Brasilien), Professor Johann Lindblom, Lund (Schweden). Rechts- und staatswissenschaftliche Fakultät: Professor Salvatore Riecobono, Rom, Professor Dr. Oscar Almgren, Upsala (Schweden), Professor Dr. Lüben Dikoff, Sofia. Medizinische Fakultät: Professor Dr. Krogh, Kopen hagen, Dr. Jaksa Raccic, Split (Jugoslawien). Philosophische Fakultät: Dr. Heinrich Zillich, Kron stadt, Professor Dr. Pasquali, Florenz, Professor Funsioli, Bologna, Professor Faust, Jthaca. Mathematisch-naturwissenschaftliche Fakultät: Professor Dr. Bruno Sander, Innsbruck, Professor Francesco Severi, Rom, Professor Borgedal, Oslo, und Dr. O. E. Baker, Washington. Zu Ehrenbürgern der Universität wurden ernannt: Professor Oscar Hagen, Wisconsin (USA.), Professor Dr. Nevanlinna, Helsinki, und der Kurator, Ministe rialrat i. R. Geheimrat Dr. Valentiner, Göttingen.