 Die englische Wehrbeitragssteuer gefallen. London, 1. Juni. Die Dienstag-Sitzung des Unter hauses, in der die Finanzvorlage, besonders die Wehrbei tragssteuer, abermals besprochen wurde, erhielt ihre beson dere Note dadurch, daß der konservative Abgeordnete Winston Churchill die Wehrbeitragssteuer, durch die be kanntlich der Mehrverdienst der Industrie besteuert werden soll, scharf angriff und dem Schatzkanzler sowie dem Pre mierminister nahe legte, diese Steuer zurückzuziehen. Churchill erklärte, daß großer Verdienst meistens damit zu sammenhänge, daß der Kaufmann den Mut zu einem Risiko aufbringe. Es sei daher falsch, einen solchen Unterneh mungsgeist besonders zu besteuern. Nachdem auch vor allem von Seiten der Arbeiterpartei Kritik an dem Gesetz geübt worden war, erklärte Minister präsident Chamberlain, daß der Schatzkanzler andere Vor schläge mit dem Ziel ausarbeiten werde, eine einfachere Be steuerung der Gewinne der Industrie zu finden, die nicht weniger als 25 Millionen Pfund jährlich erbringen sollte. Damit ist die viel umkämpfte Wehrbeitragssteuer in ihrer ursprünglichen Form gefallen. Der Geschäftswelt bescheinigte Ministerpräsident Cham berlain, daß sie bei der Kritisierung seiner Vorschläge eine gewisse Hysterie an den Tag gelegt habe. Bei Gewinnen von etwa 600 bis 700 Millionen Pfund jährlich und einer Gewinnsteuer, von der man sage, daß sie nicht einmal 12 Millionen Pfund erbringe, könne man sich so schädigende Wirkungen nicht vorstellen. Der Steuervorschlag sei nicht io verheerend gewesen, wie man ihn dargestellt habe. Die kommenden neuen Vorschläge würden jedoch einige Vorar beiten bedingen. Dennoch versprach Chamberlain, daß sie baldmöglichst dem Hause zugeleitet werden würden. Der Antrag der Labour-Party, das Finanzgesetz abzu lehnen, wurde mit 340 zu 149 Stimmen abgelehnt. Das Haus begann anschließend die zweite Lesung des Gesetzes.