 Die Trauer bei der Wehrmacht. Berlin, 28. Dezember. Der Oberbefehlshaber des Heeres Hat anläßlich des Ablebens des Generaloberst von Seeckt für die Offiziere und Beamten des Oberkommandos des Heeres And des Infanterie-Regiments Nr. 67 das Anlegen von Trauerabzeichen auf die Dauer von 8 Tagen angeordnet. Trauerbeflaggung ist befohlen vom 28.'12. bis 30. 12. auf dem Reichskriegsministerium und den Kasernen des Inf. Reg. 67. Am Tag der Beisetzung, dem 30. .12. 36, flaggen sämtliche Dienstgebäude der Wehrmacht halbmast.