 Außenminister Munters reist nach Moskau. Riga, 1. Oktober. Wie amtlich mitgeteilt wird, trat unter Leitung des Staatspräsidenten Ulmanis das lettische Ministerkabinett am Sonntagnachmittag zu einer außer ordentlichen Sitzung zusammen. Nach einem Bericht des Außenministers über die am 18. September in Moskau abgeschlossenen Verträge zwischen der Sowjetunion und Estland und der Sowjetunion und Deutschland gelangte das lettische Ministerkabinett zu der Schlußfolgerung, daß diese Verträge so weitgehende Veränderungen in die politische Lage Osteuropas gebracht hätten, daß auch Lettland sich zu einer Prüfung seiner außenpolitischen Beziehungen veranlaßt sehe. In erster Li nie müsse eine zusätzliche Klärung seiner Beziehungen zur Sowjetunion erzielt werden. Zu diesem Zweck beauftragte die Regierung den letti schen Außenminister Munt ers, sich unverzüglich nach Moskau zu begeben, um in unmittelbare Fühlung mit der Söwjetregierung zu treten.