 Französischer FrontkäMpscr über Eindrücke in Deutschland. Paris, 20. Februar. Der Vorsitzende des Nationalver bandes der französischen Kriegsverletzten Chatenet, der mit der französischen Frontkämpferabordnung in Berlin weilte, gab einem Vertreter des Journal seine Eindrücke wieder, die er aus Deutschland mitgebracht hat. Chatenet betonte die Herzlichkeit des Empfanges und das äußerst höfliche Entgegenkommen der Bevölkerung, insbesondere gegenüber der französischen Abordnung. Unter Hinweis auf die Reden der leitenden deutschen Männer, in denen immer wieder der Friedenswille Deutschlands zum Ausdruck ge kommen sei, erklärte der ehemalige Abgeordnete, Frank reich habe nicht das Recht, einem solchen Aufruf zur Annäherung taub gegenüberzustehen. Was die internationalen Frontkämpfer in Berlin gefördert hätten, sei weder für Frankreich, noch für Europa, die Welt und den Frieden unnütze Arbeit gewesen.