 Zuschüsse für Neubauern der Grenzgebiete. Berlin, 20. September. Die Ansehung von mittellosen Bewerbern als Neubauern stieß in den vorausgegangenen Jahren auf große Schwierigkeiten, weil der Erwerb eines Neubauernhofes bestimmte Eigenmittel erfordert (10 v. H. Baranzahlung des Kaufpreises, Beschaffung des lebenden und toten Inventars, ein gewisses Barkapital als Reserve für die Wirtschaftsführung). Diese Schwierigkeiten sind in letzter Zeit noch größer geworden, weil die im Zuge der nationalsozialistischen Bo denpolitik zur Auslegung kommenden größeren Höfe (Erb höfe), die besser ausgestatteten Bauten, die in letzter Zeit gestiegenen Preise für das Inventar sowie die Notwendig keit zu einem stärkeren Maschinenbesatz auch auf kleineren Höfen infolge des Mangels an Arbeitskräften und zur Durchführung der Erzeugungsschlacht das Vorhandensein :mmer größerer Eigenmittel bei einem Neubauern notwen dig machten. Es bestand zwar schon immer die Möglichkeit, durch so genannte Einrichtungsdarlehen den Neubauern die An sehung Zu erleichtern. Das heißt, der Neubauer erhielt vom Staat ein zusätzliches Darlehen, das zur Fnventarbeschaffung diente und zum Teil auch als Anzahlung Verwendung fand. Es war in den ersten fünf Jahren zins- und tilgungs frei und alsdann mit 4 v. H. jährlich zu tilgen. Die Höhe dieses Darlehens konnte aber, da seine Tilgung ja eine zu sätzliche Belastung für die Wirtschaft bedeutete, naturgemäß nur beschränkt sein. Um diese Schwierigkeiten für die Grenzgebiete Groß- Deutschlands, wo ein gesundes Bauerntum in erster Linie eine volkspolitische Notwendigkeit bedeutet, zu beheben, stellt der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft R. Walther Darre nunmehr für kinderreiche Landarbeiter und nachgeborene Bauernsöhne, die im Jahre 1939 in den Grenzgebieten als Neubauern angesetzt, vom Reichsnähr stand und der unteren Siedlungsbehörde als besonders ge eignet bezeichnet werden, und tue nicht über die erforder lichen Eigenmittel verfügen, verlorene Zuschüsse zur Ver fügung. Die Zuschüsse werden in der Höhe gewährt, die nach Ver wendung der Eigenmittel und nach der Inanspruchnahme von Einrichtungsdarlehen noch notwendig sind, um dem Bewerber den Kauf eines Neubauernhofes zu ermöglichen. Die Entkapitalisierung der Neubildung deutschen Bauern tums, wie sie Darre auf dem letzten Reichsbauerntag ange kündigt hat, hat damit einen neuen wichtigen Fortschritt aemacht.