 Abschiedsparade der Deutschen vor Franeo. Leon, 22. Mai. Vor ihrer Rückkehr nach Deutschland traten am Montag die aus ganz Spanien in Leon zu sammengekommenen deutschen Freiwilligen zu einer letzten Paradevor General Franeo an. Vor der Parade über reichte Generalmajor von Richthofen verdienten Offi zieren und Mannschaften spanische Ordensauszeichnungen. Zum Schluß übermittelte General Richthosen den spanischen Kameraden eine Spende der deutschen Freiwilligen, und zwar eine Million Peseten, die für die Angehörigen der Ge fallenen der spanischen Luftwaffe bestimmt ist. Die Stadt Leon hatte sich bereits am Sonntag zum Ab schied der Deutschen, festlich geschmückt, und viele Spanier waren hierhergekommen, um einmal ihre Zuneigung und Verbundenheit zu zeigen und in Dankbarkeit von den scheidenden Freiwilligen/den Waffengefährten in Stunden größter Not, Abschied zu nehmen. Am Montagvormittag, als die Freiwilligen zu ihrer Abschiedsparade antraten, trafen zahlreiche spanische und italienische Gäste auf den Ehrentribünen ein. Unter den anwesenden Generälen sah man den Befehlshaber der ita lienischen Freiwilligen, General Gambara, den spani schen Generalstabschef, Francisco Martin Moreno, so wie die Generäle Saliquet und Orgaz. Auch der deutsche Botschafter von Stohrer, der italienische Bot schafter Graf Camp alto und die Wehrmachtattaches waren anwesend. Nachdem der Befehlshaber der deutschen Freiwilligen, Generalmajor von Richthofen, die Front der angetretenen Truppen im Auto abgefahren hatte, nahm er im Namen des Generalissimus Franco die Ordensauszeichnung an ver diente deutsche freiwillige Offiziere und Mannschaften vor. Aus seinen Händen erhalten die Ausgezeichneten jeweils die spanischen Orden: Medalla Militär, Cruz de Guerra und Cru'z, de Merito Militär Blana, wovon die ersten beiden dem Eisernen Kreuz I. und 11. Masse entsprechen. Kurz nach 12 Uhr traf der Caudillo auf dem Parade feld ein, wo er von den Jübelrufen der Züschauer begrüßt wurde. Begleitet vom Befehlshaber der spanischen Luft waffe, General Kindelan, und dem Befehlshaber der deutschen Freiwilligen, Generalmajor von Richthofen, schritt er die Front der Freiwilligen ab. Anschließend richtete er an sie eine Ansprache, in der er hervorhob, daß die spanische Nation in diesen Tagen des Triumphes mit be sonderer Bewunderung der Anwesenheit der deutschen Brüder gedenke, die Seite an Seite gemeinsam mit italieni schen Freiwilligen den Krieg durchgefochten hätten. In ehrenden Worten gedachte der Caudillo des selbstlosen Einsatzes und der vollbrachten Heldentaten der deutschen Freiwilligen, die mit ihrem Leben für ihre Idee einstanden. Der gemeinsame Kampf sei gegen den gemeinsamen bolsche wistischen Feind geführt worden. Mit der Befreiung Spaniens vom Joche Moskaus sei eine der schwersten Ge fahren für Europa abgewendet worden. Ganz Spanien sei aus diesem Kriege geeint hervorgegangen und gemeinsam sei allen die Verehrung für Deutschland. Er, Franco, sei stolz, ein so schlagkräftiges, tüchtiges Heer führen zu können und besonders stolz, darunter auch Deutsche befehligt zu haben, die Bewundernswertes leisteten. Der besondere Dank und die Bewunderung der gesamten Nation aber gebühre dem Führer, der Spanien in so wundervoller Weife verstanden habe. Die heimkehrenden Freiwilligen könnten das Bewußtsein mitnehmen, daß dank ihres Einsatzes Spanien einen unvergeßlichen Eindruck von Deutschland erhalten habe. Mit dem Ruf „Arriba Ale mania, Arriba Espana!" schloß General Franco feine An sprache. Im Namen der Freiwilligen dankte General von Richt hosen dem Generalissimus für seine ehrenvolle Worte. Die Legion habe lediglich ihre Pflicht getan gegenüber Franco, Spanien, dem Führer und dem deutschen Vaterland, gegen über der großen Idee, die alle in der Stunde der großen Gefahr erfüllte. Die Deutschen nähmen die lebhafte Be wunderung für Spaniens Soldaten mit in ihre Heimat. Nur deren Geist vorbildlicher Dienst- und Opferbereitschaft habe den Sieg ermöglicht. Im Anschluß an seine Rede überreichte General Richt hofen dem Befehlshaber der spanischen Luftwaffe, General Kindelan, eine Urkunde über die Spende an die Angehöri gen der gefallenen spanischen Kameraden der Luftwaffe im Werte von einer Million Peseten, die als Zeichen der Ver bundenheit beider Luftwaffen innerhalb des deutschen Frei willigenverbandes gesammelt worden waren. Zum Schluß traten die deutschen Truppen zum Parade marsch vor dem Generalissimus an, an dessen Seite sich General von Richthofen und General Kindelan befanden. Der vorbildlich ausgeführte Parademarsch der Deutschen weckte immer neue Beifallsstllume der Bevölkerung. Nach der großen Abschiedsparade der deutschen Freiwil ligen besuchte der Caudillo die Stadt Leon, deren Be völkerung ihn bei seinem ersten Besuch begeistert begrüßte. Vom Balkon des Rathauses hielt General Franco eine Ansprache, in der er der Einwohnerschaft der Stadt für den herzlichen Empfang dankte und auf die historische Ueberlie ferung hinwies, die zu den größten Anstrengungen und zur unbedingten Einigkeit für alle Zukunft verpflichte. Im Anschluß daran fand ein Festessen statt, an dem außer dem Caudillo die Botschafter von Deutschland und Italien, die Führung der deutschen Freiwilligen sowie mehrere spa nische Generale teilnahmen. In feinem Trinkspruch dankte Botschafter von Stohrer dem Staatschef für sein Erscheinen und versicherte, daß die Spanien jetzt verlassenden Offiziere und Mannschaften der deutschen Legion als unvergeßliche Erinnerung das tief wurzelnde Gefühl in ihre Heimat mitnähmen, mit ihren spanischen Kameraden in engster Freundschaft verbunden und dem Generalissimus in Bewunderung und persön licher Anhänglichkeit für immer zugetan zu sein. Gleichzeitig konnte der Botschafter dem Caudillo die Nachricht übermitteln, daß die zum Abtransport der Frei willigen in Vigo eingelaufenen Schiffe u. a. 700 Tonnen Weizenmehl, Medikamente sowie Ausrüstung für eine voll ständige Kinderabteilung der Poliklinik und für eine geburts hilfliche Abteilung mitbringen. Die Spende wird vom Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, dem Genera lissimus zur Linderung der Not in den von den roten Horden verwüsteten Gebieten zur Verfügung gestellt. Der Caudillo dankte hocherfreut für diese neue große Spende und bat den Botschafter, an Dr. Ley den Dank zu übermitteln. Nach dem Festessen fand aus der Hauptstraße von Leon ein weiterer Vorbeimarsch der deutschen Freiwilligen vor ihrem Befehlshaber, Generalmajor von Richthofen, statt. Dem Vorbeimarsch wohnten auf der Ehrentribüne als Gäste die örtlichen Behörden bei. Bereits am Montagabend begann der Abtransport der deutschen Freiwilligen mit der Eisenbahn nach Vigo. Dort erfolgt die Einschiffung in die fünf Schiffe, von denen das letzte am Donnerstag den Hafen verläßt.