 Marxistischer Gewerkschaftssekretär in Antwerpen verhaftet. Antwerpen, 25. September. Im Zusammenhang mit den Waffenschiebungen nach Spanien auf dem Dampfer „Ray mond", die durch die Wachsamkeit der belgischen Zollbehör den in letzter Minute vor der Abfahrt des Dampfers noch verhindert werden konnten, wurden am Donnerstag in den Räumen einer sozialistischen Gewerkschaft und in der Woh nung des Sekretärs der Gewerkschaft Haussuchungen vor genommen. Nach den Durchsuchungen wurde der Sekretär der Gewerkschaft verhaftet. Ferner wurden bei einem Waffenhändler in Antwerpen Haussuchungen vorgenommen. Es wurde festgestellt, daß die zahlreichen Handfeuerwaffen und Ladevorrichtungen, die am Mittwoch in Ans bei Lüttich in einer Garage be schlagnahmt worden waren, an diesen Waffenhändler gehen sollten. Die Untersuchung dieser Angelegenheit ist noch nicht abgeschlossen.