 „Ein Hort deutschen Geistes.D Mexiko, 4. Juli. Das „Deutsche Haus", nach dem 1843 gegründeten Deutschen Gesangverein der älteste deutsche Verein Mexikos, beging am Sonnabend im Beisein des deutschen Gesandten, des Landesgruppenleiters und zahl reicher mexikanischer Gäste, darunter des Unterstaats sekretärs im Wirtschaftsministerium, sein Wjähriges Jubi läum. Der Präsident des Vereins, Stein, gab einen Rück blick über die Geschichte des Deutschen Hauses, die gleich zeitig eine Geschichte der deutschen Kolonie in Mexiko war. Der deutsche Gesandte sowie Landesgruppenleiter Wirtz bezeichneten in ihren Ansprachen das „Deutsche Haus" als einen Hort deutschen Geistes und deutschen Gemüts.