 Marxistische Gewerkschastsbonzen als Verbrecher. Buenos Aires, 4. Januar. Eine fast endlose Kette von Verbrechen einschließlich dreier Mordtaten fand ihre Sühne durch die Verurteilung von vier Oberbonzen der Bäcker-Ge werkschaft zu lebenslänglichem Zuchthaus (die höchste Strafe, die das argentinische Strafrecht kennt) und Bestrafung von drei weiteren zu Ich 15 und 18 Jahren Gefängnis. Die gesühnten Verbrechen, die übrigens bis ins Jahr 1930 zurückreichen, wurden nach Moskauer Vorbild und nach amerikanischen Gangstermethoden durchgeführt, um die Monopolstellung der marxistischen Gewerkschaft zu er zwingen. Bäckermeister, die sich dem Zwange der Gewerk schaft nicht fügen wollten und es „wagten", unorganisierte Gehilsen einzustellen, wurden kurzerhand ermordet, ihre Betriebe in Brand gesteckt oder entführt. Verantwortlich: Kurt Schwarbkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berkin. 