 Ein guter Fang der Warschauer Polizei. Warschau, 29. April. In einer in der näheren Umgebung Warschaus gelegenen Ortschaft wurde das Hauptquartier etnes von Moskau nach Polen entsandten Komintern- Spezialisten für Straßenkrawalle und Streiks von der Polizei ausgehoben und sein Leiter ver haftet. Der Name des Komintern-Spezialisten wird noch im Interesse des Verfahrens und weiterer Nachforschungen geheim gehalten. Die Haussuchung führte zu sensationellen Ergebnissen und förderte reiches Belastungsmaterial zutage. Aus ihm geht vor allem hervor, daß die Komintern im Zusammen hang mit den marxistischen Demonstrationen am 1. Mai blutige Zufammenstöße und Streiks in Po len plante. Für die entsprechende Agitation stand dem Sonderbeauftragten * der Komintern ein Fonds von 1O l) 009 ZIo t y zur Verfügung. Von diesem Geld sollten auch illegale Druckschriften angefertigt werden, in denen für die Bildung eines „demokratischen Blocks zur Bekämpfung des Faschismus und des Antisemitismus" eingetreten wer den sollte. Im Zusammenhang mit der kommunistischen Agitations zentrale wurden in Warschau allein 3 7 Personen fest - genommen, von denen sehr viele bereits wegen kom munistischer Hetzarbeit vorbestraft sind. In dem jüdischen Stadtteil Warschaus wurden bereits drei große Lager mit kommunistischen Hetzschriften ausfindig gemacht. Auch in den polnischen Provinzen wurden Verhaftungen vorgenommen. Unter den in Warschau Verhafteten befinden sich S kommunistische Verbindungsleute aus Sosnowitz, Lublin, Kattowitz, Tarnopol und Wolhynien, die nach Warschau gekommen waren, um sich neues kommunisti sches Agitationsmaterial und Anweisungen zu holen. Aus dem aufgefundenn Material ergibt sich, daß der in zwischen ins Gefängnis eingelieferte Komintern-Spezialist sich des besonderen Vertrauens Stalins erfreut.