 Sterbende Häfen in Holland. Amsterdam, 1. November. Die vernichtenden Answin küngen der britischen Blockade auf die Niederlande zeigen sich deutlich in den Zahlen des absterbenden Verkehrs in holländischen Häfen. Im Amsterdam sind im Oktober 1939 nur 168 Schiffe gegen 287 im Oktober 1938 eingelaufen. Wie der Telegraaf hierzu vermerkt, befänden sich jedoch unter den eingelaufenen Schiffen zahlreiche sehr kleine Fahrzeuge, so daß die Ton nage um mehr als die Hälfte vermindert worden sei. Der starke Rückgang in der Schiffahrt Amsterdams, der bereits im September einsetzte, habe sich also im Oktober fortgesetzt.