 Der argentinische Kreuzer „25 de Mayo" in Marseille. Paris, 18. Oktober. Der argentinische Kremer „25 de Mayo", auf dem sich, Gerüchten zufolge, Familienmitglieder des Madrider Präsidenten Azana und des roten Ministers Prieto geflüchtet haben sollen, ist im Hafen von Marseille eingetroffen. Wie bekannt wird, befinden sich 51 Flüchtlinge an Bord des Kreuzers, die in Alicante übernommen worden sind. Unter ihnen befinden sich mehrere Diplomaten, die Madrid verlassen haben, so der Gesandte von Peru, der Gesandte von San Salvador und der erste Sekretär der Gesandtschaft von Guatemala. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 