 Nationaler Feiertag in Salamanca. Salamanca, 3. Mai. Der 2. Mai, der zur Erinnerung an die Befreiung Spaniens von der napoleonischen Herr schaft zum Nationalfeiertag erklärt wurde, ist in Salamanea durch einen Aufmarsch der Falange Tradicionalista festlich begangen worden. Die in den nationalen Farben reich ge schmückten Straßen waren von einer großen Menschenmenge gefüllt, die immer wieder Hochrufe auf General Franco und das nationale Spanien ausbrachten. Die Zeitungen erinnern daran, daß Spanien ähnlich wie damals auch heute wieder die Befreiung von einer Fremd herrschaft ringe.