 Die türkischen Reiteroffiziere in Berlin. Berlin, 16. Juli. Als erste Gruppe der türkischen Olympiateilnehmer trafen am Donnerstag nachmittag auf dem Anhalter Bahnhof acht türkische Reiteroffiziere ein. Zu ihrem Empfang waren der türkische Militärattache Hauptmann Erdok, Botschaftssekretär Galip und Botschaftssekretär Kemal, der Attache des Olympischen Komitees Fuat Hakki Ulug und eine Abordnung des türkischen Studentenbundes in Berlin erschienen. Von deutscher Seite wurden die Offiziere, die Uniform trugen und unter Führung von Oberstleutnant Sa im Önhon stehen, von dem Kommandanten des Olympi schen Dorfes, Oberstleutnant von und zu Gilsa, emp fangen. Anwesend waren serner noch Hauptmann Fürst ner und der Ehrendienstossizier Hauptmann Bluth. Oberstleutnant von und zu Gilsa entbot den türkischen Reiteroffizieren ein herzliches Willkommen. Er wies aus die engen freundschaftlichen Beziehungen zwischen der Türkei und Deutschland hin und schloß mit einem Sieg- Heil auf den Präsidenten der türkischen Republik und auf das türkische Volk. Anschließend spielte die Kapelle des Jnsanterie-Lehrbataillons hie türkische Nationalhymne. Oberstleutnant Saim Önhon dankte für den herzlichen Empfang und fügte hinzu, daß er Deutschland kenlle und sich sicherlich wieder außerordentlich wohl fühlen werde. Im Anschluß an den Empfang begaben sich die türki schen Reiteroffiziere zur Kranzniederlegung nach dem Ehrenmal Unter den Linden.