 Irans Parlamentspräsident von Berlin abgereist. Berlin, 17. Juni. Der Kaiserlich Iranische Parlaments präsident Nuri Esfandiari hat Donnerstag morgen Berlin wieder verlassen, um sich über Warschau nach Tehe ran zurückzubegeben. Zu seiner Verabschiedung hatten sich auf dem Bahnhof der Kaiserlich Iranische Gesandte Mohsen Rais und die Mitglieder der Gesandtschaft, sowie vom Auswärtigen Amt Vortragender Legationsrat Pilger und der stellvertretende Chef des Protokolls, Legationsrat Boitze, eingefunden.