 Weltkriegserfahrungen schützen vor Lügenfluten. Rio de Janeiro, 1. September. Die Presse der brasilia nischen Hauptstadt veröffentlicht den Wortlaut der von Polen abgelehnten deutschen Vorschläge, deren maßvolle Sach lichkeit offensichtlich auf die brasilianische Oeffentlichkeit einen starken' Eindruck gemacht hat. Die Schlagzeilen der Morgenpresse gelten den polnischen Einfällen in deutsches Gebiet. Das Jornal do Brasil überschreibt seine Ausgabe mit der Zeile: „Irreguläre polnische Kräfte überfallen deutsches Gebiet". Diario Carioea stellt in der Ueberschrift fest: „Polnische Truppen dringen in das deutsche Gebiet ein". Aehnlich lauten die Schlagzeilen anderer Blätter. Die Proklamation des Führers an das Heer hat erst einen Teil der Mor genpresse erreicht . Die brasilianische Presse behält in ihre Meldungen und Kommentaren ihre sachliche und neutrale Haltung bei. Selbst der sonst gegenüber Deutschland und Italien un freundliche Correio da Manha bezeichnet die Neutrali tät als die erste Pflicht der abseits stehenden Nationen. Die Gazetta de Noticias erinnert an das Beispiel von 1914 „wo Brasilien höchste Naivität gezeigt hat in der Be urteilung der wirtschaftlichen Ursachen, die die europäischen Nationen zum Weltkrieg getrieben haben". Das Blatt schreibt in Erinnerung an die Flut antideutscher Lügenmel dungen, die danach die Welt überschwemmten, Brasilien sei 1914 das leichte Opfer telegraphischer Verhetzung geworden. Es habe gedacht und gefühlt, wie es ihm bestimmte auslän dische Interessen vorschrieben. Heute nach 25 Jahren dürfe Brasilien nicht mehr unter eine geistige Vormundschaft geraten. Die Welt müsse sich überzeugen, daß es nicht mehr so leicht beeinflußbar sei wie 1914.