 Der Führer verlätzt Linz. Linz, 9. April. Der „Tag des Großdeutschen Reiches" ist angebrochen. Ein fast wolkenloser blauer Himmel er strahlt über Linz, der Hauptstadt des Heimatgaues des Führers. Schon früh ist an diesem Morgen die Bevölke rung auf den Beinen. Die Linzer wissen, daß der Füh rer nach seinem fast zweitägigen Aufenthalt ihre Stadt am frühen Morgen wieder verlassen wird, um nach Wien zu fahren, dem letzten Ziel seiner grandiosen Deutschland fahrt. Schon früh stellen sie sich an der Strecke vom Hotel Wein zinger zum Bahnhof aus, um den Führer zum letzten Mal zu grüßen. Auf dem Wege zum Bahnhof begleitete den Führer der Jubel und der Dank der Linzer, und vor dem Bahnhof dankte der Führer noch einmal nach allen Seiten mit er hobener Rechten für die begeisterten Grüße und Huldi gungen. 8.25 Uhr setzte sich dann der Sonderzug des Führers in Bewegung zur Fahrt nach Wien, zur letzten Etappe der Deutschlandreise des Führers.