 Das Ausland zur Lage. Zürich, 14. September. Angesichts der neuen Zwischen fälle im sudetendeutschen Gebiet wiederholt die Suisse am Mittwoch nachdrücklich, daß nur ein rasches und radikales ' Einlenken der Tschechen die Lage retten könne. Das Blatt schreibt dann: „Wenn man, um den Krieg zu verhüten, bis zum An schluß der Sudetendeutschen an das Dritte Reich gehen müßte, so würde sich daraus noch keine deutsche Hegemonie gefahr auf dem Kontinent ergeben. Man rechnet sehr stark vorbei, wenn man behauptet, daß 'Deutschland nach der Tschecho-Slowakei sich auf Ungarn und dann auf Rumänien werfen würde. Die beiden Länder haben zwar bedeutende deutsche Siedlungen auf ihrem Gebiet ,weisen aber nicht die bunte Zusammensetzung ihres Volkstums auf, die Heute die Schwäche der Tschecho-Slowakei bedeutet. „Ein Krieg für die Erhaltung der gegenwärtigen Tschecho-Slowakei hätte keine vernünftige Rechtfertigung. Er würde auch gewissen elementaren Humanitätsgrundsätzen zuwiderlaufen; denn sein Ziel wäre es, Volksstämme unter tschechischer Vorherrschaft zu halten, die mit den Tschechen nach ihrer Sprache, Kultur, Religion und in vielen Fällen auch nach ihrer politischen Weltanschauung nichts Zu tun Haben. „Es wäre der sinnloseste aller Kriege. Des halb muß alles unternommen und versucht werden, um ihn zu vermeiden. Das ist die ungeheure Aufgabe Lord Runci mans: den Tschechen begreiflich zu machen, daß es uner hörte Verwegenheit wäre, selbst um den Preis eines blutigen Krieges ihre Herrschast über Volksgruppen be haupten zu wollen, die sie M Jahre lang nicht mit sich haben aussöhnen können und die heute von der Herrschaft Prags befreit sein wollen. „Sache der tschecho-slowakischen Regierung ist es, Europa das Schlimme zu ersparen und den Sudetendeutschen sowie den anderen nationalen Minderheiten die erstrebte Freiheit Zu gewähren. „Der bedenklichste Fehler, der heute gemacht werden könnte, wäre der, daß die Prager Politiker ihr Selbstgefühl in die Waagschale werfen und sich ihrer Verantwortung ent ziehen. Die Grenze der Zu machenden Konzessionen darf nicht bestimmt werden von der Sorge der tschechischen Po litiker um die Wahrung ihres persönlichen Presti ges, sondern allein von der Notwendigkeit einer Ge nugtuung für die Minderheiten. Das Problem, das Europa in Atem hält, geht über ihre Person weit hin aus." Brüssel, 14. September. Die letzten Ereignisse in der Tschecho-Slowakei haben in Belgien einen sehr starken Ein druck gemacht. Sie werden von der Bevölkerung überall leb haft erörtert. Während die Mehrzahl der Blätter die Er-