 Der erste deutsch-ungarische Gemeinschaftsfilm. Budapest, 9. Dezember. Reichsverweser Admiral von Horthy stattete am Mittwoch dem neuen Hunnia-Film atelier in Budapest einen Besuch ab, in dem zurzeit der erste deutsch-ungarische Gemeinschaftsfilm „Die Weiße Schwester" (Schwester Maria) auf der Grundlage des deutsch-ungarischen Kulturabkommens von der „Bavaria" in München in deutscher und in ungarischer Sprache gedreht wird. In Begleitung des Reichsverwesers befanden sich der Handels- und Jndustrieminister Bornemrsza, in Ver tretung des Innenministers. Staatssekretär von Tomcsanyi, der Staatssekretär im Kultusministerium Nagy, sowie die Mitglieder des ungarischen interministe riellen Filmausschusses. Der Reichsverweser besichtigte die Aufnahmen und ließ sich von dem Regisseur der deutschen Fassung, van der Noß, die deutschen Hauptdarstellerinnen Camilla Horn, Julia Serda und Cdith Wölfs sowie den ungarischen Bari ton Alexander Sved und Paul Javor vom ungarischen Staatstheater, die in beiden Fassungen die männlichen Hauptrollen spielen, vorstellen. Horthy betonte, welches Gewicht er auf diese unmittel bare kulturelle und künstlerische Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Ungarn auf dem Gebiete des Films lege. Anschließend ließ sich der Reichsverweser die bisher fertiggestellten Aufnahmen des Films vorführen und äußerte sich außerordentlich befriedigt über den Atelierbesuch und die Aufnahmen.