 Der Hotelier-Kongreß in Baden-Baden beendet. Baden-Baden, 28. April. Der Internationale Hotelier- Kongreß fand am Dienstag abend mit einem Bankett im Kurhaus seinen Abschluß, in dessen Verlaus Vertreter aus England, Ungarn und Frankreich sprachen, die den herz lichen Empfang in Deutschland und besonders in Baden- Baden rühmten. Am Mittwoch unternahmen die Kongreßteilnehmer eine Fahrt aus der Reichsautobahn noch Schwetzingen, wo ihnen in dem neuen Theater des Schlosses ein Mozartsches Schä ferspiel borgeführt wurde. Die Fahrt ging dann über Mann heim, wo ein Tee-Empfang stattfand, nach Heidelberg. Der neue Präsident der Internationalen Hotelierver einigung, Gabler, nahm die Gelegenheit wahr, in seinem Hotel „Europäischer Hos" die Gäste zu begrüßen, die dar auf im Königsaal des Schlosses durch den badischen Minister präsidenten Köhler willkommen geheißen wurden. Ehrenpräsident Towle (London) dankte namens aller Kongreßteilnehmer dem für seine freundlichen Worte und dem Gau Baden für die Gast freundschaft.