 Seba bietet seinen Rücktritt an. Prag, 17. Februar. Das Ceske Slowo vom 17. kr M. meldet: „Am 16. vormittags erschien der tschechoslowakische Gesandte in Bukarest, Jan Seba, beim Ministerpräsiden ten Tatarescu in Bukarest und teilte ihm mit, daß er den Präsidenten der Republik ersucht habe, ihn von seinem Amt als tschechoslowakischer Gesandter in Bukarest zu entheben." Zu dieser Meldung erfährt das Prager Tagblatt, daß Gesandter Seba während seines kurzen Aufenthalts in Prag den Entschluß geäußert habe, die Folgerungen aus den gegen ihn erhobenen Vorwürfen zu ziehen. Zu seiner Absicht sei bisher jedoch amtlich noch keine Stellung ge nommen worden. Allerdings will das „Prager Tagblatt" weiter mitteilen können, datz der Schritt Sebas noch nicht als Erledigung des ganzen Falles aufgefaßt werden könne.