 Anschlag auf den König von England vereitelt. London, 16. Juli. Als König Eduard VIII. am Donnerstag nach einer Fahnenparade den Hyde-Park ver ließ und gerade durch den Marmor Torbogen geritten war, ereignete sich ein Zwischenfall. Ein Mann von un gefähr 46 Jahren durchbrach die Polizeikette und versuchte, einen Gegenstand nach dem König zu werfen. Er wurde, wie Augenzeugen berichten, von einer Frau am Hand gelenk gefaßt, wobei ein Revolver auf die Straße fiel. Nach Berichten anderer Augenzeugen soll er den Revolver in der Richtung auf das Pferd des Königs geworfen haben. Der König setzte seinen Ritt jedoch ohne Unterbrechung fort. Wieder andere Augenzeugen berichten, daß sofort ein Poli zeioffizier von seinem Pferd sprang und den Täter fest nahm. Der Mann wurde dann auf die nächste Polizeiwache gebracht. Der Weiterritt des Königs verlief ohne Zwischen fälle.