 Umfassende Entschrottung aller Betriebe. Berlin, K. Januar. Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP, und Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Robert Ley, erläßt folgenden Aufruf: „Schaffende Deutsche! „Das Jahr t 938 liegt hinter uns. Es schließt mit der Schaffung des Großdeutschen Reiches und dem Zu sammenschlnß von 89 Millionen Deutschen ab! „Der Kampf um das Lebensrecht der Nation geht weiter. Die Fortführung dieses Kampfes im nleuen Jahr gipfelt in der Zielsetzung, die der Führer in seiner Neu jahr sbots ch a f t festgelegt hat: Erziehung des Volkes Zur nationalsozialistischen Gemeinschaft, Verstärkung der deutschen Wehrmacht und Ausbau unserer gesamten deutschen Volkswirt schaft. „Es gilt, die großen Erfolge der nationalsozialistischeit Revolution ans allen Lebensgebieten auszubauen, und die Produktion unserer Lebensgüter auf einen Höch st - stand volkswirtschaftlicher Kraftentfaltung zu bringen. „Zur Förderung und Gesunderhaltung der menschlichen Arbeitskraft tritt in diesem Jahr mehr noch als bisher die Zusammenfassung und Nutzung aller vorhande nen Materialwerte, vor allem aber eine erschöpfende Ausbeutung und Wiederverwertung deutscher Roh- und Abfallstoffe. „Der Beauftragte für den Bierjahresplan, Generalfeld marschall G öring, hat angeordnet, daß zu Beginn des neuen Jahres eine umfassende Schrottsamm lung in allen deutschen Betrieben durchgeführt wird, um das vorhandene Altmaterial der eisenerzeugenden Industrie als Rohstoff wieder zuzuführen. „Deutschland hat im ersten Halbjahr 1938 über 599 999 Tonnen Schrott vom Ausland eingeführt. Diese gewaltige Einfuhrmenge kann durch eine restlose Er fassung des Altmaterials bedeutend herabgesetzt werden. „Mit der Durchführung dieser Schrottaktion hat der Generalfeldmarschall Göring die Deutsche Arbeits front beauftragt. „Ich rufe darum alle Vetriebsgemein schaften auf, sich in vorbildlicher Weise für die erfolgreiche Durchführung der Schrottsammlung in den Betrieben ein zusetzen. Es darf in Deutschland keinen Betrieb geben, der in diesen Tagen nicht sorgfältig von allem vorhandenen Alteisen ausgekämmt wird. Ich sehe hierin eine ehrenvolle Pflicht für die Werkscharen, diese Aufgabe handfest und tatkräftig anzufassen. Darüber hinaus erwarte ich von jedem Betriebsführer und von jedem Gefolgsmann, daß er sich in uneigennütziger Weise für das Gelingen der Sache einsetzt. Die Gauobmänner der Deutschen Arbeits front sind mir für eine gewissenhafte Durchführung der Schrottaktion verantwortlich. „Die Schrottsammlung in den Betrieben ist ein wich tiger Auftakt für die Fortführung des Vierjahres planes im Jahre 1939. Sie steht wie die anderen großen Aufgaben, die es im neuen Jahr anzufassen gilt, unter dem Leitgedanken, der unser Handeln von jeher bestimmt hat: „Wir alle helfen dem Führer!"