 Maßnahmen Zur Finanzierung der Reichsautobahnen. Berlin, 1. Dezember. In diesen Tagen wurde vom Führer eine wichtige Verordnung in Kraft gesetzt, die für die Finanzierung der Reichsautobahnen von ausschlaggeben der Bedeutung ist. Nach den getroffenen Maßnahmen ist gewährleistet, daß das weitere Bauprogramm der Reichs autobahnen, das bekanntlich im Jahr jeweils die Fertig stellung von 1000 üm vorsieht, entsprechend der Ankündi gung des Führers bei der Verkehrsübergabe des 1000. Kilo meters in Breslau durchgeführt werden kann. Die für das Jahr 1937 wiederum vorgesehene Fertig stellung von 1000 üm wird die wichtigsten Durchgangs verbindungen dem deutschen Kraftverkehr bereits auf große Länge zur Verfügung stellen. Es werden beispielsweise bis Herbst 1937 befahrbar: auf der Strecke Berlin —Nürnberg 260 kau d. f. 60 v. H. der Gesamtlänge, auf der Strecke Berlin —Ruhrgebiet 270 „ d. s. 58 v. H. der Gesamtlänge, auf der Strecke Kassel - Frankfurt - Karlsruhe 250 „ d. s. 77 v. H. der Gesamtlänge, auf der Strecke Berlin —Breslau 192 „ d. ß 51 v. H. der Gesamtlänge, auf der Strecke Karlsrnhe-Stuttgart-München- Reichsgrenze 271 „ d. s. 69 v. H. der Gesamtlänge. Außerdem ist die Verbindung Bremen —Hamburg— Lübeck mit Anschluß an den Bremer Hafen und mit An schluß an Travemünde, sowie die Verbindung Berlin — Stettin mit Anschluß an die Ostseebäderstraße und die Ge famtdurchqnerung des Ruhrgebiets von Köln über Ober hausen bis nach Dortmund zur Benutzung Zur Verfügung. Bei den Finanzmaßnahmen hat man es absichtlich ver mieden, Gebühren auf der Autobahn nach dem Muster an derer Staaten zu erheben. Nach Prüfung der verschiedenen Möglichkeiten wurde als gerechteste Maßnahme eine einheit liche Zollerhöhung für Kraftstoffe betrachtet, da auf diese Weise die deutsche Kraftfahrt in ihrer Gesamt heit für die Schaffung eines vollendeten Straßennetzes beisteuert. Durch die eingangs erwähnte Verordnung werden die Benzin- und Benzolzölle um 1 RM und die Mineralans gleichssteuer um SNM je Doppelzentner erhöht. Hinzu kommt bei den Zöllen der Taraznschlag. Die Verordnung wirkt sich dahin ans, daß der Verbrancherpreis je Liter Benzin und Gemisch sich um 1 Rpf je Liter erhöht. Unter Berücksichtigung der vorangegangenen, durch Er mäßigung der Spritabgabe eingetretenen Senkung der Treibstoffpreise um 1 Rpf je Liter ergibt sich somit eine Erhöhung der Tankstellenpreise gegenüber früher um nur 3 Rpf je Liter, also etwa um 9 v. H. Die Maßnahme wird ergänzt werden durch eine ent sprechende Anpassung der Gasölzölle. Im Zusammenhang mit den schon früher zu Gunsten der Neichsautobahnen ge troffenen steuerlichen Maßnahmen und zwar der Erhöhung der Gasölzölle um 1 RM je Doppelzentner im November 1935 und der Einführung der Beförderungssteuer im Omnibus und Kraftwagengüterfernverkehr (Gesetz zur Aenderung des Beförderungssteuergesetzes vom 2. 7. 1936 und Vorläufige Durchführungsbestimmungen dazu vom 21. 9. 1936), ist hiermit eine wesentliche Grundlage für die weitere Finanzierung der Neichsautobahnen geschaffen. Aus der zunehmenden Vollendung des Netzes der Neichs autobahnen sowie aus dem Ausbau des allgemeinen Straßennetzes überhaupt erwachsen der deutschen Kraftfahrt eine Reihe großer Vorteile. Hierunter fällt auch insbeson dere eine wesentliche Kraftstoffersparnis, die man bei wirt schaftlichen Geschwindigkeiten im Vergleich mit anderen Straßen im Durchschnitt zu etwa 15 v. .<o. ansetzen kann, sodaß die Mehraufwendungen wieder ausge glichen werden.