 Kraftwagenungliick in Mähren: 11 Tote. Prag, 13. August. Ein schweres Verkehrsunglllck er eignete sich Mittwoch abend in Mähren. Ein mit 16 Markt händlern und Waren stark überlasteter Lastkraftwagen ge riet an einer steil abfallenden Straßenstelle bei dem Ort Rychaltitz (Bezirk Mistek) ins Rutschen, fuhr an den Straßenrand und stürzte um. Hierbei wurden neun Per sonen aus der Stelle getötet, zwei andere starben auf den? Wege ins Krankenhaus. Die übrigen Insassen wurden durchweg schwer verletzt. Wie festgestellt wurde, hatte der Fahrer den Motor aus geschaltet und sich vollkommen auf die Handbremse verlassen. Als diese versagte, verlor der Fahrer die Herrschaft über den Wagen.