 Festgabe der deutschen Wissenschaft. Berlin, K. April. Reichserziehungsminister Rust hat an die deutsche Wissenschaft folgenden Aufruf erlassen: „Seit zwei Jahrzehnten Haben die Hochschulen Oester reichs in schwerstem Kampf gestanden, nicht zuletzt wegen ihres Bekenntnisses zu Deutschland. Mit Dank und An erkennung darf ich feststellen, daß die österreichischen Hoch schulen trotz dieser Not ihren alten Ruf hochgehalten haben. Mit der Heimkehr ins Reich werden aber ihre Aufgaben wachsen. „Den neugewonnenen Hochschulen zu helfen, ist nicht allein eine staatliche Aufgabe. In der großen Stunde der Wiedervereinigung müssen vielmehr alle, die am großen Werke der Wissenschaft mithelfen, ihre Verbundenheit mit den heimkehrenden Brüdern durch die Tat beweisen. „Ich rufe daher alle deutschen Gelehrten, Verleger wissenschaftlicher Werke, Hersteller wissenschaftlicher Appa rate usw. außerhalb Oesterreichs auf, den neugewonnenen Hochschulen des Reiches Bücher, Zeitschriften, Apparate usw. als Willkommensgruß darzubringen. „Alle Spenden sind unter der Bezeichnung „Festgabe der deutschen Wissenschaft" und versehen mit der Eintragung „Den Hochschulen im Land Oesterreich zur Heimkehr im März 1938 geschenkt von " an den General direktor der Preußischen Staatsbibliothek in Berlin, Unter den Linden, zu senden. „Ich werde die eingehenden Spenden gesammelt der österreichischen Landesregierung zur Verteilung an die österreichischen Hochschulen übergeben."