 Generalversammlung des Kontinentalen Reklameverbandes. Wien, 11. Juni. Vor der Schlußsitzung des Kontinen talen Reklamekongresses hielt der Kontinentale Reklamever band seine diesjährige Generalversammlrung ab. Auf Vor schlag des Präsidenten des Verbandes, Mai 11 a r d-Paris, wurde die Aufteilung der Stimmen im Kontinentalen Re klameverband für das kommende Jahr vorgenommen. Zur Verteilung gelangen 51 Stimmen, von denen Deutschland mit 15 Stimmen die größte Anzahl auf sich vereinigte. Der Vorsitz im Verwaltungsrat für das nächste Jahr wurde darauf Hugo Fischer-Deutschland übertragen. Präsident des Ständigen Büros des Verbandes in Paris bleibt Mai llard. Einstimmig wurde dann eine Anzahl von Anträgen von der Generalversammlung angenommen, die die Ausgestaltung des Werbewesens und die Förderung des Verständnisses für die Probleme der Werbung betref fen. Als Kongreßort für das Jahr 1939 wurde Zürich be stimmt. Der bisherige Präsident des Verbandes übergab dann unter lebhaften Beifallskundgebungen der Generalversamm lung den Vorfitz und das Präsidium im Kontinentalen Re klamekongreß dem Vorfitzenden des diesjährigen Kongresses, I i s ch e r-Deutschland.