 Hunderttausende in den Strafen Roms. Rom, 11. Dezember. In den festlich illuminierten Straßen Roms drängt und staut sich bereits seit Stunden eine unübersehbare Menge in gespannter Erwartung, des großen Augenblicks harrend, da der Duce vom historischen, mit der Parteistandarte geschmückten Balkon des Palazzo Venezia die Beschlüsse des Großen Faschistischen Rates dem italienischen Volk verkünden wird. Schon lange vor der Zeit ist die Piazza Venezia das Ziel von Tausenden und Abertausenden, die dort, um die faschistischen Banner und Wimpel geschart, den Mitgliedern der höchsten faschistischen Instanz bei ihrem Gang in den Palazzo Venezia begeisterte Kundgebungen bereiten. Um 21 Uhr drängt sich bereits eine nach Hunderttausen den zählende Menge auch in sämtlichen Zufahrtstraßen so wie auf den zahlreichen großen Plätzen der Stadt, wo Laut sprecher der Menge die Vorgänge auf der festlich geschmück ten Piazza Venezia Vermitteln sollen, bis sich Mussolini mit seinem zündenden Wort direkt an die Massen wenden wird. Ab und Zu niedergehende Regenschauer bleiben unbeach tet. Zu groß ist die Spannung aus die nunmehr dicht be vorstehenden und, darüber sind sich alle einig, hoch bedeutsamen Beschlüsse, mit denen Mussolini nicht nur vor sein Volk, sondern auch vor die Welt treten wird.