 Weiterer Vormarsch der Nationalisten von Badajoz aus. Lissabon, 17. August. Die von Marxisten terrorisierte Stadt Olivenza in der Nähe von Badajoz zeigte ans die Nachricht vom Anrücken der nationalen Truppen unter Führung des Oberleutnants Jague sofort die weiße Fahne, Aus den Ortschaften Barearrota, Alconchel und Montijo zogen sich die Roten nach kurzem Gefecht zurück. Oberstleutnant Nague erklärte dem Sonderberichterstatter des Diario da Manha, daß feine Truppen am Diens tag Badajoz zu weiterem Vormarsch verlassen würden. In dem von der Herrschaft der Roten befreiten Gebiet ist ein Freiwilligen-Regiment aufgestellt worden. Die Aufstellung weiterer Regimenter ist im Gange. In Badajoz ist wieder Ruhe eingekehrt.