 Wüste Ausschreitungen streikender Lewis-Gewerkschaftler. New Jork, 24. August. Vor dem Heppen-Stahlwerk in Pittsburg, das sert neun Wochen von der Lewis-Gewerk schaft bestreikt wird, kam es zwischen Arbeitswilligen und Polizei auf der einen und Streikenden auf der anderen Seite zu blutigen Zusammenstößen. Nachdem die Ruhe wieder hergestellt worden war, mußten neun Personen schwerverletzt ins Krankenhaus gebracht werden. Die Streikenden hatten im Laufe der Ausschreitungen drei Kraftwagen verbrannt und einen umgestürzt. Gegen die Polizei waren sie mit Knütteln und Eisenstangen be waffnet vorgegangen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 