 Ter norwegische Austenminister über seine Reise. Dolo, 27. April. Außenminister Koht ist am Montag von seiner Reise durch mehrere Hauptstädte Osteuropas zu rückgekehrt. lieber seine Eindrücke befragt, äußerte Minister Koht, daß man allgemein mit Sorge in die Zukunft blicke, weil der Völkerbund sich in einer Krise befinde und diese Krise zu neuen Schwierigkeiten für manches Land führen könne. Es sei viel Verständnis für die Lage der mittleren und kleineren Staaten vorhanden, die durch die Gegensätze zwischen den Großmächten schwieriger geworden sei.