 Große Verluste der Marxisten bei Oropesa. Hendaye, 29. August. Zur Nachricht über die Einnahme von Oropesa (130 Kilometer südwestlich Madrid) wird er gänzend berichtet, daß die Marxisten bei den Kämpfen um diese Stadt 300 Tote gehabt haben. Die roten Freiwilligen- Bataillone „Pasionaria" und „Acero" seien völlig ge schlagen. Die fliehenden Milizen seien von nationalistischen Flugzeugen mit Bomben belegt worden und hätten erneut schwere Verluste gehabt. In Huelva sollen die im Hafen blockierten Kriegsschiffe der Madrider Regierung heftiges Geschützfeuer auf die Stadt eröffnet haben, das die Ge schütze der Nationalisten vom Lande aus erwiderten. An der Front der Sierra Guadarrama sei der Freitag ruhig und ohne bedeutende Kampfhandlungen verlaufen.