 Der Duce besucht den Führer. Vor dem Prinz Carl-Palais. München, 25. September. Eines der schönsten Straßen bilder Münchens ist die Ecke Prinzregenten- und Königin straße, an der das Prinz Carl-Palais liegt. Vom Palais aus bietet sich das Haus der Deutschen Kunst in seiner klaren klassischen Schönheit dem Auge dar. An dieser Stelle der Stadt ist man mit der Aus schmückung sparsam gewesen, um die Architektur in ihrer Monumentalität wirken zu lassen. Die Säulenhalle des Hauses der Deutschen Kunst ist reich mit Blumen ge schmückt. Den Randstein kränzen goldene Girlanden ein, desgleichen die ganze Front des Hauses der Deutschen Kunst und der gegenüberliegenden Häuser. Zwischen den Bäumen leuchten auf Fahnenmasten abwechselnd goldene Hakenkreuze und Rutenbündel. Vom Prinz Carl-Palais wallen eine große Hakenkreuz fahne und eine italienische Nationalfahne herab. Lorbeer bäume flankieren den Eingang, vor dem ein SS.-Doppel posten aufgezogen ist. Eine dichte Menschenmenge hat sich auch hier schon stun denlang vor dem Eintreffen Mussolinis eingefunden. Die vor dem Palais versammelte Menge kann sich nicht genug tun, durch Heilrufe und Sprechchöre „Wir wollen den Duce sehen" den italienischen Regierungschef zum Hinaustreten auf den Balkon zu veranlassen. Um 11 Uhr 15 wird der Jubel vor dem Palais stärker. Brausend begrüßen die Heil-Rufe den Stellvertreter desFührers, der nun erscheint, um den hohen Gast zum Besuch beim Führer abzuholen. Der Jubel nimmt orkanartigen Charakter an, als der Duce mit den Herren seiner Begleitung, unter der sich auch Konsul Marchese Lanza d'Ajeta und Botschafts rat Graf Magistrats befinden, am Kortal des Prinz Carl-Palais erscheint. Rasch besteigt Mussolini den Wagen, an seiner Seite Rudolf Heß, und nun fährt der italienische Regierungschef, sichtlich erfreut über die so überaus herzliche und stürmische Begrüßung durch die Volksmenge zur Wohnung des Füh rers. Im Kraftwagen stehend erwidert er nach beiden Seiten mit erhobener Rechten dm Gruß der Bolksmassen.