 Bestürzung in Belgien. Brüssel, 23. November. Die Bestürzung, die der oberste „Schirmherr" des britischen Piratentums durch seine Unter hauserklärung in Belgien ausgelöst- hat, geht am klarsten aus folgender Meldung hervor, die die halbamtliche Belga- Agentur am Mittwochabend als Extrablatt veröffentlichte: „Die Unterhausankündigung Chamberlains, daß Eng land entschlossen sei, die Exporte deutschen Ursprungs oder Eigentums auf hoher See zu beschlagnahmen, hat eine leb hafte Bestürzung in belgischen.Wirtschaftskreisen hervor gerufen. Besonders in Antwerpen weisen die Schiffahrts kreise darauf hin, daß der belgische Transitverkehr über den Rhein ein. Drittel der gesamten Tätigkeit des Hafens darstelle. „Die Antwerpener Schiffahrtsvereinigung hat der belgi schen Regierung sofort Mitteilung von den ernsten Befürch tungen gemacht, die in Schiffahrtskreisen herrschen. Sie hat die Regierung gebeten, die Aufmerksamkeit der briti schen Behörden auf die außerordentlich ernsten Erschütte rungen hinzuweisen, die sich, vom Standpunkt des belgischen Ausfuhrhandels gesehen, aus den neuen Hindernissen für die neutrale Schiffahrt ergeben würden." Amtliche Kreise in Belgien, so fügt die Agentur hinzu, wollten mit ihrem Urteil bis zu dem Augenblick zurück halten, da der Beschluß der englischen Regierung Belgien offiziell mitgeteilt worden sei.