 Frankreich vor großen innerpolitischen Kampftagen. Paris, 24. August. Die Pariser Abendblätter vom Mitt woch verfolgen mit Interesse die unruhige Geschäftigkeit in den Gewerkschaftskreisen und auf der äußersten Linken, die sich in Anbetracht der innerpolitischen Lage und der noch nicht feststehenden Absichten der Regierung zum Gesetz der Vierzigstundenwoche immer mehr abzuzeichnen beginnt. Das Volksfrontblatt Ce Soir ist der Ansicht, daß sich die politische Lage von Stunde zu Stunde mehr kläre. Wie man in gewissen Kreisen der Linker behaupte, seien die Absichten Daladiers in der Frage der Vierzigstundenwoche nicht mehr die gleichen, die nmn ihm zuerst zugeschrieben habe. Die kommenden drei Tage würden jedenfalls große innerpolitische Kampftage werden. Die Libcrte weiß zu berichten, in Abwesenheit Jouhaux' habe der Kommunist Racamond die Leitung der mar xistischen Gewerkschaft übernommen. Racamond habe die Offensive gegen die Regierung begonnen mit dem Ziel, Ta ladier zu einem Rückzug zu zwingen. Nach den Plänen der Stalin-Anhänger solle der Rückzug des Ministerpräsidenten dann den Beweis dafür liefern, daß kein französischer Re gierungschef mehr in der Lage sei, ohne die Erlaubnis Herrn Stalins persönlich eine Rede zu halten oder sine Geste zu machen. Auf jeden Fall bilde heute in dieser Schlacht zwischen Racamond und Daladier die Würde und der französischen Regierung den Kampfeinsatz. Leider lasse Daladier den Marxisten Zeit und Ruhe, ihre Maßnahmen zu treffen. Die Gefahr liege nahe, daß die Gewerkschaften dem Appell der Kommunisten Folge leisteten, wenn diese in ihren Versammlungen glauben machen könnten, daß dem ersten Angriff auf die Vierzigstundenwoche bald ein zweiter folgen werde. , . Im Augenblick aber versuchten die marxistischen Parteien und Organisationen die Pläne und Absichten Daladiers als umfangreicher hinzustellen, als sie in Wirklichkeit sein durf ten, um im Lande den Eindruck zu erwecken, daß es nur ihrer Wachsamkeit zu verdanken sei, wenn die Maßnahmen Daladiers weniger einschneidend sein würden, als man ows ursprünglich erwartet habe.