 Eine japanische Darstellung über das Gefecht bei Peiping. Berlin, 8. Juli. Aus Tokio wird amtlich gemeldet: Durch den internationalen Vertrag von Peiping anläß lich des Boreraufstandes von 1900 erkannte China seiner zeit den ausländischen Mächten, das heißt, Japan, Deutsch land, Großbritannien, Frankreich, Italien und Rußland, das Recht zu, in Tientsin und Peiping einschließlich Umgebung Truppen garnisonieren und diese Hebungen ab halten zu lassen. Dieses vertraglich zuerkannte Recht besitzen heute noch Japan, Großbritannien, Frankreich und Italien, wogegen Deutschland und die Sowjetunion inzwischen von dem Ver trag zurückgetreten sind. Gemäß dem vertraglich zuerkannten Recht hielt eine kleine japanische Truppenabteilung am 7. Juli 1937 abends 11 Uhr in der Umgebung von Peiping eine Nachtübung ab. Vertragswidrig wurde auf diese japanische Truppe durch zwei chinesische Kompanien in feindlicher Absicht das Feuer eröffnet, worauf das japanische Militär sogleich die Uebung abbrach und sich mit einer in großer Entfernung von den chinesischen Kasernen befindlicher Hilfstruppe ver einigte. In der gleichen Nacht, um Uhr wurden eine japani sche und eine chinesische Untersuchungskommission aus Pei ping an den Ort des Zwischenfalls entsandt, um den Sach verhalt festzustellen. Gegen Uhr morgens eröffneten jedoch die chinesischen Truppen erneut das Feuer, worauf sich die japanische Truppe gezwungen sah, dieses zu erwidern. Gegen 6 Uhr morgens scheint dann der Zwischenfall sein Ende gefunden zu haben. Angesichts dieser Sachlage wird erwartet, daß der Zwi schenfall keine Ausdehnung erfährt, zugleich aber auch be tont, daß es auf die weitere chinesische Haltung ankommt, ob der Zwischenfall eine ernstere Entwicklung erfährt oder nicht.