 Der Duce bei Göring in Karinhall. Berlin, 28. September. Der italienische Regierungs chef Mussolini folgte am Dienstag mittag gemeinsam mit dem italienischen Außenminister Graf Ciano, dem italienischen Botschafter Attolico und einigen Herren seiner nächsten Umgebung, ferner mit Botschaftsrat Graf Magistrats und Generalkonsul Renzetti einer Ein ladung des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring und Frau Göring in den Waldhof Karinhall. Auf der Fahrt zur Schorfheide bereitete die Bevölkerung der durchfahrsnen Ortschaften dem Duce einen überaus herzlichen Empfang. Eine zahlreiche mit den verschiedenstell Verkehrsmitteln herbeigeeilte Menge umsäumte die Fahr straßen und brachte dem Duce lebhafte Ovationen. Die Ort schaften hatten reichen Flaggenschmuck angelegt. In der Schorfheide empfing Ministerpräsident Göring den Duce. Die Ehrenkompanie des Regiments „General Göring" erwies die Ehrenbezeigungen. Im Waldhof Karin hall bliesen die Waldhörner deutscher Jäger dem italieni schen Regierungschef den Willkomm. Vor dem Frühstück überreichte Generaloberst Göring dem Duce das Ehrenfliegerzeichen der deutschen Luftwaffe in Brillanten. An dem Empfang nahmen neben Reichsminister Frank Neichsführer SS. Himmler, Botschafter von Hasseil, Prinz Philipp von Hessen, General der Infanterie List, die Staatssekretäre des Ministerpräsidenten, Kör ne r, M i l ch, v o n K e u d e l I, und die nächsten Mitarbeiter teil. Kurz vor 16 Uhr verließ der Duce Karinhall, auf der Rückfahrt nach Berlin wiederum freudig begrüßt von der Menge, die an den Straßen seine Rückkehr erwartet hatte. Mächte der Zerstörung Zusammengefunden haben, ein für die Zukunft Europas und den Frieden der Welt bedeut sames Ereignis. Hauptmann Weiß brachte seinen Trinkspruch auf das faschistische Italien und seinen Führer Mussolini aus. Für die italienischen Journalisten dankte mit dem Aus druck herzlicher Kameradschaft der Abgeordnete Polverelli, der Außenpolitiker des „Popolo d'Jtalia" dem Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse und versicherte, daß die in Deutschland verbrachten Tage den italienischen Be rufskameraden unvergeßlich sein würden. Manche von ihnen hätten den Aufstieg Mussolinis vom Journalisten zum Staatsmann aus nächster Nähe miter leben können und seien begeistert über die wirklich herzliche Aufnahme, die der Duce in München, Essen und Berlin und beim ganzen deutschen Volk gefunden habe. Er wandte sich dann gegen den Vorwurf, daß die italie nische und deutsche Presse nicht frei seien. Die italienische und deutsche Presse hätten für ihre Ideale gekämpft und Opfer gebracht, und ihr Begriff der Freiheit bestehe in der Pflichterfüllung für dieses Ideal, für ihren Führer und ihr Vaterland. Im Namen der italienischen Presse sprach dann noch Schriftleiter Senatra, der Berliner Korrespondent des „Messaggero". Den italienischen Journalisten, so betonte er, ständen keine Superlative mehr zur Verfügung, um das Zu schildern, was sie in Deutschland in diesen Tagen er lebten.