 Japan verurteilt die englische Willkür. Tokio, 7. März. „Die englisch-italienischen Auseinander setzungen, verschärft durch die Beschlagnahme italienischer Kohlendampfer, sind für die Entwicklung der politischen Lage von ausschlaggebender Bedeutung", so beurteilt Tokio Asahi Schunbnn das Vorgehen Englands gegen Italien. Die Westmächte schienen dabei nicht genügend zu be rücksichtigen, daß das Vorgehen Englands gegen Italien auf die weitere Entwicklung der politischen Lage in Europa ernste Rückwirkungen Haben könne. Jedenfalls sei der englisch-italienische Streit um die PrisenmaMahmen augenblicklich die ernsteste Frage zwischen '.beiden"-Händetn. ß Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 