 Dänische Stimmen zur Genfer Entwicklung. Kopenhagen. 13. Mai. Der Genfer Sonderberichter statter der Berlingske Tidende sieht in der Abreise der Ita liener einen Abschluß des alten Völkerbundes mit seiner Sanktionspolitik. Der Sonderberichterstatter der Politiken bezeichnet die Abreise der Italiener als eine logische Folge der Montag-Be schlüsse des Völkerbundsrats. Wenn der Rat es einstimmig abgelehnt habe, die Annexion Abessiniens durch Italien an zuerkennen, dann habe sicher die Beunruhigung der kleinen Staaten wegen der Entwicklung im Völkerbund in hohem Maße dazu beigetragen. Die Besprechungen der kleinen Staaten seien daher nicht vergeblich gewesen, sondern hätten die Großmächte beeinflußt, die sich schließlich in letzter Stunde auf der gleichen Linie befunden hätten. Die Abberufung der italienischen Abordnung sei ein Ausdruck der Enttäu schung Mussolinis. Hingewiesen wird weiter darauf, daß die nordisch-holländische Zusammenarbeit fortgesetzt werde und die Vertreter der fünf Länder sich am 13. Juni wieder in Genf treffen wollten.