 Der Morgengrutz an den Führer. Wie immer an den Festtagen der Nation, so sind auch an diesem herrlichen ersten Maientage die Gedanken aller Deutschen beim Führer und die Millionen schaffender Ber liner längs der Feststraße und vor der Reichskanzlei werden wieder der Dolmetsch der ganzen Nation sein, Wenn sie als Dank und Gelöbnis dem Führer ihren Gruß entbieten. Bereits um 7 Uhr früh ist eine große Menschenmenge vor der Reichskanzlei und in der Wilhelmstraße anzutreffen. - Die Wagen den von den Führen der Hitler-Jugend beglei teten italienischen Gäste sind die ersten, die die von der Leib standarte abgesperrte Feststraße passieren. Wenngleich sich schon Tausende hinter den SS-Männern in dichten Reihen aufgebaut haben, so liegt doch noch eine wundersam fried liche Ruhe über dem Platz, dessen herrlicher Flaggenschmuck im Verein mit dem frischen Maien- und Tannengrün einen wundervollen Anblick bietet. Kleine Birkenbäume flankieren die Eingänge zur Reichskanzlei und die Auffahrt zum Pro pagandaministerium, dessen Front wieder stilvoll geschmückt ist. Girlanden aus Tannengrün umwinden das Gitter der alten Reichskanzlei und den Balkon. Die ersten Sonnen strahlen des lauen, schönstes Wetter versprechenden Tages tauchen die goldbebänderten Fahnen in ein leuchtendes Rot. Bewegung kommt in die Menge, als die SS.-Männer die Feldmützen mit dem Stahlhelm vertauschen, und wenige Minuten später können die Tausende als erste dem geliebten Führer ihren Heilgruß entbieten. Schnell, zu schnell war die Wagenkolonne den Blicken der Menge entzogen.