 Chamberlain wieder in London. London, 7. September. Ministerpräsident Chamber lain kehrte am Mittwochabend nach London zurück. Er hofft, seinen Urlaub in einigen Tagen fortsetzen zu können. Reuter sagt zu der Rückkehr Chamberlains nach London, der Premierminister habe es für notwendig befunden, auf ein bis zwei Tage nach London zu kommen, um persön liche Besprechungen mit den direkt Verantwortlichen zu führen, und zwar besonders, weil sich der Außenminister Lord Halifar voraussichtlich am Freitag nach Genf begeben werde. Prest Association bemerkt, daß keinerlei besonderer Alarm vorliege, der die Rückkehr des Ministerpräsidenten veran laßt habe.