 „Deutschland bietet den Eindruck völliger Ruhe." Kopenhagen, 23. September. Mit 24 dänischen Staats angehörigen, die in der Schweiz und Italien ansässig waren, ist am Freitag eine nach Zürich entsandte dänische Auto mobilexpedition nach Kopenhagen zurückgekehrt. In Gesprächen mit den Heimgekehrten und den Reise leitern, die von der deutschen Gesandtschaft mit den erfor derlichen Ausweisen versehen worden Waren, ergibt sich, daß die Fahrt durch Deutschland in der angenehm sten Weise verlaufen ist. Man habe nicht viel von Kriegsstimmung oder Kriegsmaßnahmen dabei bemerkt, so erklären die Reiseleiter. „Es war überraschend", so heißt es in einer Wiedergabe ihrer Darstellung durch Politiken, „wie friedlich und normal das ganze war. Sogar an der Grenze hatten wir nur ge ringe Schwierigkeiten'. In den Hotels, wo wir übernach teten, in Frankfurt a. M., in Kassel und Flensburg wurden wir ausgezeichnet behandelt. Ueberall, bei den Behörden und bei der Bevölkerung, begegneten wir Freundlichkeiten und teilnehmendem Verständnis. In den Städten und auf den Wegen winkten uns die Leute lächelnd und munter zu. „Diese Beachtung und Neugier war der Ausdruck der Zufriedenheit darüber, daß da etwas von draußen herkam, was ni chtbange war vor einem Deutschlandbesuch. Am meisten Mühe machte uns die Verdunkelung, unsere Chauffeure waren auf eine harte Probe gestellt." Wie die Reifeileiter äußerten sich auch die von ihnen Heimgeleiteten begeistert über den Verlauf der Fahrt. Es habe, so sagten sie übereinstimmend, während der Reise durch Deutschland nicht einen Augenblick Anlaß zu irgend welcher Nervosität bestanden»^ Andere Blätter, wie Nationaltidende und Berlingske Tidende, bringen Berichte, die dieselben Eindrücke ver mitteln, daß von Krieg in Deutschland nichts zu spüren sei.