 Gustloffs Morder vor den Richtern. Zürich, 7. Dezember. Anr Mittwoch beginnt vor dem höchsten Strafgericht des Kantons Granbünden in Chur der Prozeß gegen den Juden David frankfurter, der am Abend des 4. Februar in Davos den Landesgruppen leiter Schweiz der NSDAP., Wilhelm Gustl o ff, meuchlerisch ermordete, für die Verhandlungen, die im Sitzungssaal des „Großen Rates" stattfinden, sind vier Tage vorgesehen. Das bündlerische Kantonsgericht wird durch die gesetz- gebende Behörde, den „Großen Rat", bestimmt und tritt nur vou fall zu fall zusammen. Es besteht, wie gemeldet, aus fünf ordentlichen Mitgliedern: dem Kantonsgerichts präsidenten Dr. Rudolf Ganzoni aus Chur, der den Vorfitz führt, dem Altregierungspräsidenten Dr. Joseph Vieli aus Chur, Mitglied der Kantonsregierung, dem Rechts- und Großrat Giovanni Nicola aus Boveredo, dem Oberst der Militärjustiz Christian Gart mann aus St. Moritz und dem Standespräsidenten Dr. Johann Peter Sonder aus Salux. Die Anklage vertritt als Amts kläger ad hoc Dr. Friedrich Brügger aus Chur.