 Umfassende Säuberungsaktion der Japaner. Schanghai, 24. November. Die Kommandos der japa nischen Armeen haben zur Sicherung ihrer rückwärtigen Verbindungen in Süd- und Mittelchina umfassende Opera tionen gegen die versprengten Reste chinesischer Trnppenver bände eingeleitet, die sich in schwerzugänglichen Gegenden hinter der japanischen Front zum Teil noch halten konnten. In Südchina soll das Gebiet zwischen dem Ostfluß und Hongkong sowie das Deltagebiet und das Westufer des Perlflusses beseht werden. In Mittelchina erstrecken sich die Säuberungsmaßnah men hauptsächlich aus das Tatieh-Gebirge nördlich von Han kan, wo sich noch 80 000 Chinesen versteckt halten sollen, und aus das Hügelgelände südlich von Hankau. Ein weiteres von versprengten Banden durchsetztes Ge biet ist das Dreieck Schanghai—Hangtschau—Wuhu, wo es in der letzten Zeit häufiger zu Gefechten gekommen ist, so wie der nördliche Teil der Provinz Kiangsu westlich der Bahnstrecke Pukau—Hsütschau. Hier sollen die Gebiete zwi schn Hsütschau und der Küste vor allem von den chinesischen Guerilla-Truppen gesäubert werden, die nach der großen Schlacht bei Hsütschau dort zurückgeblieben sind und ihre Tätigkeit südwärts bis zum nördlichen User des Jangtse ausgedehnt hatten. Der Sprecher des japanischen Oberkommandos betonte, daß die Hauptoperationen der japanischen Armeen durch diese Säuberungsarbeiten in keiner Weise beeinträchtigt würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 