 Garvin für deutsch-englische Freundschaft. London, 2. November. Der Observer veröffentlicht am Sonntag einen Aufsatz, in dem Garvin, der Herausgeber des Blattes, die Zukunft der deutsch-englischen Beziehungen untersucht, die er als die Kernfrage der internationalen Po litik überhaupt bezeichnet. Es handele sich hier, wie Garvin ausführt, umsein Problem, von dessen Lösung letzten Endes Krieg oder Frie den abhänge. Nunmehr sei die Zeit gekommen, um an diese Frage im vollen Ernst heranzugehen. England könne unmöglich für eine unbestimmte Reihe von Jahren seine bisherige Politik des Zweifels, des Ausbalarnnerens und der Zeitvergeudung fortsetzen. Europa würde den hierdurch verursachten Druck nicht aushalten. Innerhalb der nächsten 12 Monate müsse daher eine klare englisch-deutsche Regelung herbeigeführt werden, wenn nicht eine weitere Kriegsexplosion das gesamte europäische Gebäude in einer Weise erschüttern solle, von der es für England kein Entkommen gebe. Ans diesem Grunde habe die britische Nation zwei klare Pflichten Zu erfüllen. Erstens müsse sie in vollem Umfang aufrüsten und Zweitens müsse sie eine baldige Regelung mit Deutschland auf einer Grund läge herbeiführen, die sich mit den Anforderungen der Ehre und der Vernunft vereinbaren lasse. Die englische Aufrüstungsforderung begründet Garvin mit der Erkenntnis, daß kein anderes Land für England zu kämpfen bereit sei, solange nicht auch England eine macht volle Hilfe für die anderen darstelle. Es entspreche der ge schichtlichen Politik Englands, niemals auf die Gnade oder Gunst irgend eines fremden Staates angewiesen zu sein, so freundschaftlich die Beziehungen zu ihm auch immer sein mögen. Freundschaftliche Beziehungen zwischen Deutschland und England könnten nur von Daner sein, wenn sie von zwei starken Völkern getragen würden. Dieser Grundsatz sei vom Führer niemals bestritten worden, der oft erklärt habe, daß er in England eine der mannhasten Nationen sehe und wünsche, daß England dies bleibe. Es sei die klare Pflicht der britischen Staatskunst, ebenso wie es auch zweifellos der Wunsch der breiten Masse Eng lands sei, unverzüglich den Versuch zu machen, eine dauer hafte Regelung und Freundschaft mit Deutschland herbeizu führen» Der Verfasser gibt seiner Ueberzeugung Ausdruck, das; diese Bemühung, falls sie richtig durchgeführt werde, nicht scheitern könne. Er sage dies mit voller Ueberlegung, nicht etwa deshalb, weil er vor den Schwierigkeiten die Augen verschließe, sondern weil er die Alternative für beide Lan der und für andere abgewogen habe. Das sei der Prüfstein. Die unbedingte Voraussetzung hierfür sei ein auf beiden Seiten herrschender guter Wille. Dieser gute Wille sei vor handen, er sollte aber auf englischer Seite deutlicher gezeigt iverden. In der vergangenen Woche sei Herr vonNibbe n trop in London als des Führers Sonderbeauftragter zu einer Mission des Friedens und der Freundschaft einge troffen. England glaube an die Aufrichtigkeit dieser Mis sion. Nunmehr sei es Sache der britischen Regierung, mit großer natürlicher Wärme darauf zu antworten. Was sich auch immer ereigne: der vor einigen Neonaten in dem briti schen Fragebogen angefchlagene Pädagogische Ton mupe für immer ausgegeben werden. Alle Anzeichen deuteten darauf hin, daß die beiden Völker einen Wendepunkt des Schicksale erreicht hätten. Im weiteren Verlauf seines Artikels untersucht Garvin die angeblichen Hindernisse, die einer Regelung un Wege stehen/ Er sieht in der kolonialen Frage kem Hindernis. Garvin erinnert in diesem Zusammenhang dar an, daß der „Observer" schon früher die Ungleichheit Versailler Vertrages sowohl auf kolonialem als auch auf verschiedenen anderen Gebieten kritisiert habe, und weist ans einige besondere Seiten dieses Problems hm. Zusammenfassend kommt er zu dem Schluß, daß dav Britische Weltreich Wege finden müsse, damit dre deutsche Rohstoffversorgung aus den zahlreichen britischen HUfs quellen erheblich erleichtert werde In dürfe man aber auch nicht vergessen, das; die Möglichkeiten dieser Hinsicht nicht einzig und allein von England, son dern von dein guten Willen und der Zusammenarbeit des gesainten Britischen Weltreiches abhingen. Von mindestens ebenso großer Bedeutung wie das Kolo nialproblem sei die Frag e der sowj etpakte, die nur den Krieg bedeuten konnten. Wenn England diese ver hängnisvollen Vertragsinstrumente beschirmte oder sich in irgendeiner Form an ihnen beteiligte, oder wenn es sich hinter Frankreich und die Tschechoslowakei als die poten tiellen Verbündeten Svwjetrußlands und des Kommunis mus' gegen Deutschland stellte, dann wäre die Lage für den Frieden tödlich. Die leere Phrase von der kollektiven Sicherheit würde dann in eine kollektive Katastrophe ausmünden. Jede nur denkbare Verbindung Englands mit Svwjetrußland und dem Kommunismus gegen Deutschland sei der großen Mehrheit des englischen Volkes zuwider. Das englische Volk werde hierzu niemals seine Zustimmung geben. Die britische Regierung müsse von einer solchen Politik ausdrücklich Ab stand nehmen. Solange dies nicht geschehen sei, könne die iluft nicht als gereinigt angesehen werden. Die sowjetrussischen Pakte nut Frankreich und der Tschechoslowakei seien ein verschleiertes Bündnis gegen Deutschland im Namen des Völkerbundes. Deutschland müsse notgedrungen die äußersten Vorsichts maßnahmen hiergegen ergreifen. Das sei auch der Eirund für die deutschen Rüstungen. Hier bewahrheite sich die alte Regel, daß Druck Gegendruck erzeuge. Litwinow habe alle Hebel in Bewegung gesetzt, um England mit in diese Kom bination hineinzubringen. Jede Beteiligung Englands an den Moskauer Pakten würde nicht dazu beitragen, den Frieden unteilbar zu machen, sondern den Krieg universal. Garvin beleuchtet zum Schluß die geographische Lage Deutschlands im Herzen Europas, wobei er das Bismarck- Wort zitiert: „Heinde rinasum". Die Tschechoslowakei habe die selbstmörderische Torheit begangen, sich zu einem 600 Meilen langen Korridor zu machen, durch den die Luft streitkräfte Sowjetrußlands auf das Deutsche Reich los schlagen könnten. Das sei ein unglücklicher Znstand. Falls Frankreich unter der Regierung Blum darauf bestehe, an dieser Lage festzuhalten, könne England in.keiner Weise für die folgen verantwortlich gemacht werden. Der Verfasser warnt an dieser Stelle noch einmal vor einer Beteiligung Englands an dem französisch-sowjet russiswen System. Hingegen würde eine deutsch-englische Re gelung nach seiner Meinung auch zu einer Beteiligung Frankreichs und Italiens' führen. Das Konzert dieser vier Mächte würde den sicheren Frieden in Westeuropa für eine Generation organisieren und vielleicht auch eine konstruktive Lösung im Osten finden, die sonst durch nichts anderes als durch einen allgemeinen Krieg herbeigeführt werden könnte.