 Goebbels vor den Amtswaltern der NSV. Nürnberg, 12. September. Als eine der letzten Sonder tagungen des Reichsparteitäges Großdeutschlands fand am Montagvormittag tn der überfüllten Kongreßhalle eine Ta gung desHauptamtesfürVolkswohlfahrt und des Winterhilfswerkes des deutschen Volkes statt. Nachdem der Leiter der NSV. und Reichsbeauftragte für das WHW., Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, einen Ueberblick über' die Grundideen und die Arbeitsweise dieser größten sozialistischen Organisation der Welt gegeben hatte, nahm, mit jubelndem, langanhaltendem Beifall emp fangen, Reichspropagandaleiter Dr. Goebbels das Wort, um die fundamentalen Gedanken des deutschen. Sozialismus zu erläutern und im Namen des Führers der Millionenarmee freiwilliger Helfer und Helferinnen für ihren Einsatz auch im Laufe des vergangenen Jahres zu danken. Unter Hinweis darauf, daß der Führer den Begriff des Sozialismus mit vollster Absicht schon im Namen der Partei verankert habe, hob Dr. Goebbels hervor, daß der 15jährige Kampf um die Macht im Grunde nichts anderes gewesen sei als eine Auseinandersetzung zwischen der bolschewistisch marxistischen und der nationalsozialistischen die sich vor allem auch in den sozialen Prinzipien diametral gegenüberständen. Sie gehe auch in der Gegenwart weiter, und wenn man ihren Sinn auf die einfachste, um nicht zu sagen primitivste Formel bringen wolle, so könne man sagen: „Es spielt sich heute in Europa ein Kampf zwischen Moskau und Nürnberg ab." Wenn der Nationalsozialismus auf dem Standpunkt stehe, daß diese Auseinandersetzungunterallen Umständen ausgefochten werden müsse, so durch aus nicht etwa nur deshalb, weil der Bolschewismus die internationale Weltrevolution betreibe, sondern in erster Linie, weil zwischen beiden eine durch nichts zu über brückende Kluft in den Ansichten über das Wesen des Sozialismus bestehe. Es werde die Aufgabe der Zukunft sein, die Welt über diese Tatsache aufzuklären. Der Beiweis für die Richtigkeit unserer Ansicht könne aber einzig und allein durch ernste praktische Arbeit erbracht werden. Während der Nationalsozialismus immer vom Volk, vom Wohl der Gesamtheit ausgehe, lehne der Bol schewismus jede Bindung des Individuums ab. Der Nationalsozialismus lasse sich bei der Verwirklichung seiner sozialistischen Ideale auch nicht nach Art bürgerlicher Spieher und vornehmer Nichtstuer von Mitleid oder Barmherzig keit leiten, sondern für ihn sei der Sozialismus eine völkische Verpflichtung, deren fundamentalster Grundsatz die Erkenntnis darstelle: Wir müssen ein gesun des Volk besitzen, um den uns gebührenden Platz in der Welt einnehmen zu können! Ausführlich analysierte Dr. Goebbels dann dieGru n d lagen des nationalsozialistischen Für sorge- und Vorsorgegedankens als den Aus druck eines gesunden, primitiven im Dienst am Volk egoistischen Gemeinschaftsempfindens. Alls guten Gründen habe die Bewegung schon in der Kampfzeit die Not geradezu zum Prüfstein ihres sozialistischen Glau bens durch soziale Arbeit in den eigenen Reihen und Selbsthilfe für ihre Kämpfer gemacht. Schon damals seien die praktischen Erfolge auf diesem Gebiet beste Propaganda gewesen und hätten den Beweis dafür geliefert, daß es der Bewegung ernst um den Sozialismus zu tun sei. Aus der Tatsache, daß die nationalsozialistische Volksfürsorge nicht den Einzelnen, son dern der Gesamtheit des Volkes zu dienen habe, erkläre es sich auch, daß heute die Hauptsorge nicht der Beseitigung sozialer Schäden im einzelnen, sondern in erster Linie der Beseitigung ihrer Ursachen gelte, nachdem es gelungen sei, in den ersten Jahren nach der Machtüber nahme die vorgefundenen himmelschreienden Einzelschäden abzustellen. Das Winterhilfswerk des deutschen Volkes habe deshalb auch heute seine Existenzberechtigung keineswegs verloren. Denn es sei der große Finanzquell der gesamten volkssorgerischen Arbeit in Deutschland geworden. Der Minister würdigte dann die Arbeit des Leiters dieses größten Sozialwerkes der Welt, Hilgenseldt, der sich vom kleinen Zellenobmann durch Leistung bis Zu diesem ver antwortungsvollen Amte emporgearbeitet habe, und über brachte unter dem Jubel der Massen im Namen des Führers ihm und allen seinen freiwilligen und ehren amtlichen Mitarbeitern und Helfern den Dank der Be wegung. Es sei unser größter Stolz, daß die unermeßliche Fülle unserer Arbeit freiwillig und ehrenamtlich geleistet werde als ein aus edelster Gesinnung gezollter Tribut an unser Volk. Worte des Dankes für die vor aller Welt osfenliegenden Erfolge unserer gewaltigen sozialen Arbeiten seien, so stellte Dr. Goebbels unter der lebhaften Zustimmung aller seiner Mitarbeiter fest, an dieser Stelle überflüssig. Der wahre Dank liege in den Resultaten unseres Han delns, in der steten Gesundung unseres Volkes, in seiner Beglückung, in seinem Jubel, vor allem aber in seiner Treue zum Führer, der wir, wenn wir durch unser Volk gingen, auf Schritt und Tritt begegneten. Wie groß auch die bisherigen Leistungen unseres sozia listischen Handelns seien, niemals würde diese Arbeit ein Ende nehmen können, denn der Sozialismus sei eine ewige Verpflichtung. Am Schluß seiner Rede zeigte Dr. Goebbels noch ein-» mal das Ziel aller Arbeit dieses größten sozialistischen. Hilfswerkes aller Zeiten: Ein gesundes und glückliches Volk in einem freien und. starken Reich. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 45) j Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berl'n-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin, 