 Die Vondel-Gedenkfeier in Köln. Köln, 33. Mai. Zur Teilnahme an den Veranstaltungen Zu Ehren des niederländischen Nationaldichters Joost van den Vondel traf am Sonnabend der niederländische Mi nister für Unterricht, Kunst und Wissenschaft, Slote maker de Bruine, in Köln ein, wo er von Vertretern der Stadtverwaltung und der Deutsch-niederländischen Ge sellschaft empfangen wurde. Am Sonnabend abend fand im Wallraf-Richartz-Museum ein festlicher Empfang deutscher und ausländischer Teilneh mer der Vondel-Gedenkfeier statt. Unter den Gästen be merkte man den niederländischen Minister für Unterricht, Kunst und Wissenschaft, den niederländischen Gesandten in Berlin, den deutschen Gesandten im Haag, den Vorsitzenden des Vondel-Ehren-Ausschusses Amsterdam, Professor Molkenboer, und den deutschen Generalkonsul, Staatsmini ster a. D. Dr. vonHentig, Amsterdam. Oberbürgermeister Dr. Schmidt hielt eine Ansprache, in der er die Bedeutung der Vondel-Feier für die Vertiefung der kulturellen Beziehungen zwischen den beiden Nachbar staaten hervorhob. Minister Slotemaker de Bruine dankte für den freund lichen Empfang und die große Ehrung, die man dem hollän dischen Nationaldichter zuteil werden lasse. In der Aula der Kölner Universität sprach am Sonntag vormittag auf der Abschlußveranstaltung der 353-Jahrfeier zu Ehren des holländischen Nationaldichters van den Vondel der Professor der Universität Amsterdam, Dr. Hendrik Schölte, über das Thema „Joost van den Vondel und die deutsche Literatur". Als Abschluß der Vondel-Feier veranstaltete der Vor stand der Deutsch-niederländischen Gesellschaft zu Ehren des Kgl. Niederländischen Ministers für Unterricht, Kunst und Wissenschaft, Slotemaker de Bruine, einen Abschiedsempfang in der Bastei. Es sprachen u. a. Minister Slotemaker de Bruine, Bür germeister Dr. Ludwig-Köln, Dr. Hans Friedrich Blunck, Prof. von der Leyen und Prof. Schölte. Alle Redner gaben ihrer Freude über das Gelingen der Vondel-Feier Ausdruck und würdigten sie als Anknüpfungs punkt für die Vertiefung der deutsch-niederländischen Be ziehungen, deren kulturelle Bande auch zeitweilig auftre tende Entfremdungen überbrücken helfe. Die harmonische Stimmung der Abschiedsfeier spiegelte sich wider in den an den Ehrenpräsidenten der Deutsch-Nie derländischen Gesellschaft, Herzog Adolf Friedrich von Mecklenburg, und dem Vorsitzenden der Gesellschaft, Staatsrat Dr. Helfferich, übermittelten Telegrammen.