 Die schwedische Regierung Zurückgetreten. Stockholm, 15. Juni. Die schwedische Regierung ist am Montag vormittag zurückgetreten. Die Ursache der Regierungskrise ist bekanntlich die Ab lehnung einer Regierungsvorlage über eine Erhöhung der Alterspensionen durch die Kammern des Reichstages. Der König hat den Führer der Agrar partei, Pehrsson, beauftragt, die Bildung -eines „Ministeriums der Konzentration" auf möglichst breiter parlamentarischer Grundlage zu versuchen. Pehrsson hat den Auftrag angenommen.