 Französische Frontkämpfer gegen Revolutionsmethoden. Paris, 29. Juni. Bei einem Bankett anläßlich der Ta gung eines Bezirksverbandes der Nationalen Vereinigung der ehemaligen Frontkämpfer in Pont-Audemer kam es am Sonntag zu einem Zwischenfall. Der Vorsitzende der Jugendabteilung des Verbandes fragte in seiner Rede, weshalb die Regierung nicht gleich von Anfang an gegen die Gefetzwidrigkeit der Werksbe fetzungen durch die Streikenden Einspruch erhoben habe und warum die Behörden jetzt nach Annahme der Einheits rahmenverträge nicht die Einstellung der revolutionsarti gen Kundgebungen forderten. Als diese Aeußerungen fielen, verließen der Präfekt und der Bürgermeister den Saal. Bei der gleichen Veranstaltung erklärte der Vorsitzende der Nationalen Vereinigung der ehemaligen Frontkämpfer, Jean Goy: „Wir erkennen die Rechte der Arbeiter an, aber wir werden niemals die Beeinträchtigung der Arbeits freiheit und des Eigentumsrechts anerkennen." Ein weiterer Zwischenfall ereignete sich in Beauvais, wo ein rechtsstehender Senator, wie das Oeuvre berich tet, heftige Angriffe gegen Leon Blum unternahm. Hier auf habe der anwesende Präfekt nachdrücklich gegen diese Vorwürfe Einspruch erhoben.