 Ausstellung „Das politische Deutschland" eröffnet Nürnberg, 9. September. Die große Ausstellung „Das politische Deutschland" im Germanischen Museum, die in vielen wertvollen Dokumenten vom Schicksalsweg des deut schen Volkes aus drei Jahrtausenden Kunde gibt, wurde am Mittwoch nachmittag von ihrem Schirmherrn, dem Stell vertreter des Führers Rudolf Heß feierlich eröffnet. Veranstaltet wird die Ausstellung vom Amt Schrifttums pflege der NSDAP. Die Eröffnungsfeier ging in der im 14. Jahrhundert erbauten Karthauser-Kirche des Germanischen Museums vor sich und fand so einen dem geschichtlichen Charakter der Ausstellung würdigen Rahmen. Den Altarraum an der einen Schmalseite trennten Blumen und Blattgrün vom Hauptteil. Unter den Ehrengästen sah man den Reichs kriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Ge neralfeldmarschall von Blomberg, die Reichsminister Nüst, Gürtner und Graf Schwerin-Krosigk, den Chef der Ordnungspolizei General Daluege sowie zahlreiche führende Persönlichkeiten der Gliederungen der Bewegung und des Staates und der am Kulturschaffen maßgeblich beteiligten Organisationen, ferner die Leiter der Bayerischen bzw. der Preußischen Staatsbibliothek, Ministe rialdirektor Vuttmann und Dr. Crüß. Nachdem das Bläserquintett des Städtischen Orchesters Nürnberg die „Alt-Nllrnberger Jntrade" von Johann Staden zum Vortrag gebracht hatte, nahm Reichsleiter Alfred Rosenberg das Wort. Er verwies auf die immer stärker zutage tretende Sehn sucht des deutschen Menschen, sich von einem neuen Stand punkt aus ein Bild des geschichtlichen Werdeganges unseres Volkes zu machen. Gerade unsere Zeit des Kampfes um die Neuordnung auf allen Gebieten bringe besser als jede andere Verständnis für den Geist auf, der aus diesen Doku menten von drei Jahrtausenden deutscher Geschichte spreche. „Wir sehen in diesen Schaustücken die Widerspiegelung der ewigen Werte des deutschen Charakters, wie wir in ihnen ebenso auch eine Vergangenheit sehen, die ihren Kreis lauf endgültig abgeschlossen hat". Reichsleiter Rosenberg schloß mit Dankesworten an den Stellvertreter des Führers für die Uebernahme der Schirm herrschaft und an die Preußische und die Bayerische Staats bibliothek, das Germanische Museum sowie die 20 anderen Archive und Büchereien, die ihre kostbaren Schätze für diese Schau zur Verfügung gestellt haben. Darauf erklärte der Stellvertreter des Führers Rudolf Hetz die Ausstellung für eröffnet. Anschließend an den „Festlichen Marsch" von Händel unternahmen die Ehrengäste in mehreren Gruppen einen Rundgang durch die Ausstellung. Er endete in dem Raum „Das ewige Volk", der kostbare Dokumente aus dem Schaf fen der größten Söhne unseres Volkes birgt. Das Nürn berger Städtische Streichquartett spielte hier zum Abschluß Haydns „Variationen über das Deutschlandlied".