 Erbitterte Gefechte um Nanking. Schanghai, 9. Dezember. Die Lage in Nanking wird von Stunde zu Stunde kritischer. Nur kleine Teile der Bevölkerung halten sich noch in der Innenstadt auf. Der weitaus überwiegende Teil hat die Sicherheitszone aufgesucht, die von den Japanern bekannt gegeben worden ist. Der Ausschuß, der für die Ordnung innerhalb dieses Stadtteiles verantwortlich ist. hat außerordentliche Schwie rigkeiten zu überwinden, um die Menschenmassen unterzu bringen und ihre Verpflegung sicherzustellen. Rund um Nanking lodern die Feuer der von den Chine sen in Brand gesteckten Dörfer und Siedlungen. Auch das Hafenviertel im Norden von Nanking ist von chinesischem Militär angezündet worden, um ein freies Schußfeld zu schaffen. Teilweise haben bereits erbitterte Nahkampfe stattgefunden, in die japanische Flieger eingriffen.