 Kohlenmangel in Dänemark wird fühlbar. Kopenhagen, 12. Januar. Der harte Winter und die zu nehmende Unterbindung der dänischen Handelsschiffahrt durch den Seekrieg erschwert die n o r m a l e Ko h I e n v e r so r gung Dänemarks immer mehr. Von der Kopen hagener obersten Schulbehörde wird erklärt, daß man hofft, den Schulbetrieb im Januar noch ohne Störung durchführen zu können, sich aber Einschränkungen für spätere Zeit vorbe halte. In Kolding wurden, um ein Beispiel aus der Pro vinz Zu nehmen, aus Ersparnisgründen die Weihnachts ferien der Schule verlängert. Das Kirchenministerium hat bereits einen Sparerlaß an alle Gemeinden des Landes her ausgegeben. Die kirchlichen Handlungen sollen so weit mög lich auf zwei Tage in der Woche zusammengelegt werden.