 Neue Flugzeuglieferungen an das bolschewistische Spanien. Paris, 25. April. Wie aus unterrichteter-Quelle ver lautet, sollen Vertreter der b o I s ch e w i st i s ch e n Macht haber von Valencia zur Zeit versuchen, von der Washingtoner Regierung die Ausfuhrbe willigung von 20 „Bellanca"-Flugzeugen zu erhalten, wobei sie behaupten, die Flugzeuge seien für die franzö sische Luftfahrtgesellschaft Air France bestimmt. Die Trans aktion solle von der „Hanover Sales Corporation" durch geführt werden, und weitere Aufträge seien bereits in Vor bereitung. Wie weiter bekannt wird, habe die „Compagnie Fran tzaise des Transports Aeriennes" (in Wirklichkeit ein Unter nehmen der Spanien-Bolschewisten), die vor einigen Wochen bei der holländischen Gesellschaft „KLM" vier Fokkerflug zeuge bestellt habe, die Absicht, ihre Fluglinien zu erweitern. Die Gesellschaft verhandle außerdem zur Zeit mit den Ver einigten Staaten über den Ankauf von zwei Airspeed- und Zwei Douglas-Maschinen. Die Fluggesellschaft „Air Pyrenees" habe ebenfalls in Amerika 15 Flugzeuge angekauft, die in Le Havre ausge schifft worden seien und auf dem Flugplatz von Bleville wieder zusammengesetzt würden. Diese Maßnahmen seien lediglich dazu da, um die amerikanischen Neutralitätsbe-» stimmungen, die eine Ausfuhr von Kriegsmaterial nach Svanien verbieten, zu umgehen. Weiter hätten die Spanien bolschewisten erst kürzlich 15 Sturzbomber vom Typ „Gour dou" angekauft, von denen bereits mehrere auf dem Luft wege an ihren Bestimmungsort geliefert worden seien. Am 18. April sollen die spanischen Schiffe „Piedad", „Pepito", „Calamorlande" und „Carmencita" mit Lebensmitteln und Kriegsmaterial für das rote Spanien aus Marseille aus gelaufen sein.