 Gerüchte über einen Aufstaüdsversuch in Irland. Rom, 27. Mai. Zu der Aufdeckung eines Komplotts in Irland erklärt Giornale tüJtalia in einer Meldung aus Dublins daß die von den Behörden in Dublin und Ulster getroffenen gewaltsamen Maßnahmen zur Unterdrückung der Tätigkeit der Irischen Republikanischen Armee in Dublin und in ganz Irland eine Unmenge von Gerüchten über an gebliche Komplotte der bekannten Bereinigung auslösten.. Die Regierung von Dublin soll die ersten Spuren für die Vorbereitung von Störungen erhalten haben, als die Do kumente eines „Offiziers" der Republikanischen Armee un tersucht wurden, der wegen verdächtiger Tätigkeit verhaftet wurde. Besagte Dokumente sollen Instruktionen enthalten, die den Angehörrgen der Republikanischen Armee mit un verfänglichen Worten wie Einladungen zu „religiösen Ver anstaltungen" zwischen dem 8. und 24. Mai Instruktionen erteilen. Die Getreuen der Republikanischen Armee seien aufgefordert worden, die Waffen stets bereitzuhalten. Alles sei für eine Aufstandsbewegung in Vorbereitung gewesen, die am 24. Mai ausbrechen sollte, um sowohl die Regierung von Ulster wie die von Süd-Irland zu beseitigen. In ganz Irland sei die Polizei am Werke, verdächtige Per sonen festzunehmen.