 Das Los deutscher Arbeiter in Sowjetrußland. Berlin, 24. November. Wie sich nach einer Bochumer Mitteilung herausstellt, stammt der in Nowosibirsk von einem Sowjetgericht in einem Theaterprozeß zum Tode ver urteilte deutsche Bergingenieur Emil Stickling aus Wanne-Eickel bei Bochum. Stickling ist der Sohn eines Schachtmeisters und hat seine Laufbahn selbst als Gruben arbeiter begonnen. Er hat am Weltkrieg teilgenommen und galt in der gesamten Nachkriegszeit als Marxist. Am Jah re 1929 wurde er von einer deutschen Firma für einen großen Auftrag in Sowjetrußland angeworben. Er ging als marxistischer Arbeiter nach Sowjetrußland, um die Leistungen des Bolschewismus kennen zu lernen. Als der Auftrag seiner Firma beendet war, trat er, wie Verwandte Sticklings mitteilen, notgedrungen in die Dienste einer sow jetrussischen Firma, da er sich inzwischen in Sowjetrußland erneut verheiratet hatte, seiner Frau aber, die nach sow jetrussischem Gesetz Sowjetbürgerin bleibt, die Ausreise aus Sowjetrußland nicht möglich war. Stickling ist, wie so viele deutsche Arbeiter, die mit großen Hoffnungen nach Sowjetrußlgnd gingen und dort vielleicht ihrer grenzen losen Enttäuschung Ausdruck gaben, ein Opfer der sowjet russischen Rachejustiz geworden. Er wurde in unmensch lichster Weise gequält und gefoltert, und es wurde von ihm schließlich ein sogenanntes Geständnis erpreßt, wie man es bei allen bisherigen sowjetrussischen Schauprozessen nach gerade gewöhnt ist. Es kann festgestellt werden, daß über Stickling seit seiner Auswanderung nach Sowjetrußland bei deutschen Stellen nicht das Geringste mehr bekannt ge worden ist. Der Fall Sticklina ist ein erneuter Beweis dafür, daß auch deutsche Marxisten vor dem Haß der Sowjetmachthaber nicht sicher sind, und ihnen im Lande der Bolschewisten das gleiche Schicksal blüht wie allen Deutschen. Obwohl Sticklina Marxist war-, hat sich die Reichsregie rnna trotzdem mit aller Kraft seiner Schicksals angenommen, denn es spielt für das nationalsozialistische Deutschland keine Nolle, welche Weltanschauung der deutsche Volksge nosse im Auslande früher vertreten hat. Die deutsche Volks gemeinschaft als Schicksalsgemeinschaft nimmt sich selbstver ständlich jedes deutschen Volksgenossen und Reichsangehö rigen an, dem im Auslande Unrecht widerfährt. Jeder deutsche Neichsangehörige ist auch im Auslande des Schutzes der deutschen Volksgemeinschaft sicher. Es ist eine Frage der Ehre der deutschen Nation, keinen Angehörigen dieses Volkes jemals preiszugeben. Die bolschewistischen Ziele, die von den Machthabern im Kreml mit dem Prozeß den Ingenieur Stickling ver folgt werden, sind jedem Denkenden klar. Daher wendet, sich die deutsche Reichsregierung mit Nachdruck gegen ein offensichtliches Theaterversahren, das, durchsichtig in seiner Absicht, nicht den Ingenieur Stickling, sondern den Deutschen in ihm treffen soll.