 Die Hauptagentin des Menschenschachers gefaßt. Basel, 5. November. Wie bereits gemeldet, stand die Aktion der Bundesanwaltschaft gegen die Tätigkeit der Komintern auf Schweizer Boden im Zusammenhang mit dem durch österreichische Polizei an der Grenze festgenom menen Transport von Spaniensöldnern. Es steht nunmehr fest, daß die Moskauer Agentin Melanie Schwarz oder Melanie Ernst tatsächlich im Mittelpunkt des Menschen-- schmuggels steht. Sie ist als erste in Davos ver haftet worden. Obwohl sie vor Monatsfrist aus der Eidgenossenschaft ausgewiesen worden war, kehrte die Schwarz über die Grenze zurück, um ihren Mensch en schacher für Valencia fortzusetzen. Mit einigen Schweizer Kommu nisten hat die Agentin dem Vernehmen nach eine Jüdin aus Oesterreich, Polen und der Tschechoslowakei Kanonenfutter nach dem bolschewistischen Teil Spaniens geschmuggelt. Die Prüfung des zahlreich beschlagnahmten Materials ist sehr zeitraubend, da die Kommunisten Deck namen verwandten. Der große Schlag, der auf beiden Seiten der Grenze geführt wurde, hat damit unzweifelhaft die mittel europäische Zentrale jenes über die ganze Welt gebreiteten Netzes der Freiwilligenwerbung für das bolschewistische Spanien getroffen. Abermals erhellt daraus, daß das Schwergewicht des Freiwilligen problems nicht etwa bei General Franco, sondern in Valencia liegt.