 Kriegsmaterial-Schmuggel aus Frankreich geht weiter. 3l. März. Der dänische 800 Tonnen-Frachter „Scotia", der unter der Flagge Von Panama fährt, traf Mittwoch im Hafen von Cherbourg ein und hat dort 50 t Kohle an Bord genommen. Der Kapitän des Schiffes er klärte, er wolle nach Veracrnz (Mexiko). In Cherbourg schenkt man jedoch dieser Erklärung in Anbetracht der ge ringen Tonnage des Frachters keinen Glauben und ver mutet, daß das Schiff für die spanischen Bolschewisten be stimmt ist. Die Polizei hat in einem Dorfe bei Perpignan einen Hotelangestellten verhaftet, der in einem kleinen Leiterwagen eine Kiste mit 4000 Schuß Munition und eine größere An zahl von Mauserpistolen mit sich führte, die er ebenfalls für die Bolschewisten in Spanien schmuggeln wollte.