 Prags schlechtes Gewissen. Prag, 29. April. Die gesamte tschechische Presse beschäf tigt sich eingehend mit der französisch-englischen Konferenz in London. Der tschechisch-agrarische Vecer erklärt, man dürfe sich darüber nicht täuschen, daß die Lage er n st sei, wobei allerdings hervorgehoben' werden müsse, daß die Sorgen, die ein Staat habe, diesem kein anderer abnehmen könne. In der linksgerichteten Lidove Noviny wird darauf hin gewiesen, daß die französischen Minister bereits in den Be ratungen vom Donnerstag verschiedene Male versucht hätten, auf die Angelegenheiten der Tschechoslowakei einzu gehen. England wolle aber keine neuen und weiteren Bürg schaften für die Tschechoslowakei übernehmen. Die englische Regierung könne sich ja, so stellt das tschechische Blatt resigniert fest, Gleichgültigkeit gegenüber der Tschechoslowakei erlauben.