 Italienische Wünsche wegen des Hafens von Dschibuti. London, 16. Mai. Reuter verzeichnet das in Dschi buti umlaufende Gerücht, die Italiener hätten den zustän digen französischen Stellen gegenüber den Wunsch geäußert, die nach Addis Abeba führende Eisenbahnlinie sowie den Hafen Dschibuti zu übernehmen. Als Gegenleistung solle Frankreich anderweitig entschädigt werden. Demgegenüber erkläre man in französischen Kreisen, daß Dschibuti aus strategischen Gründen nicht aufgegeben werden könne. Allerdings gebe man zu, daß das Handels geschäft des Hafens angesichts der Besetzung Abessiniens durch Italien einen tödlichen Schlag erlitten habe.