 Die Baupläne für die amerikanische Handelsmarine. Washington, 26. Januar. Das Bauprogramm der Bun desschiffahrtsbehörde für die Handelsmarine wurde am Dienstag durch einen neuen Subventionsvertrag erweitert. Wie die Behörde bekanntgab, unterzeichneten die American Export Lines, die zwischen dem Nordatlantik und dem Mit telmeer verkehren, einen langfristigen Subventionsvertrag. Danach erklären sich die genannten Schiffahrtslinien be reit, in den nächsten fünf Jahren zehn Jrachtdampfer im Werte von 20 Millionen Dollar zu bauen. Die Schiffahrts linien erhalten dafür eine Jahressubvention von 1 200 000 Dollar. Die Bundessckiffahrtsbehörde hat jetzt mit acht Dampfer gesellschaften langfristige Subventionsverträge geschlossen, die den Bau von 30 neuen Schiffen bis zum Jahre 1942 sowie die Ausarbeitung von Bauplänen für weitere 23 Schiffe vorsehen. Das Gesamtbauprogramm der Bundes schiffahrtsbehörde beläuft sich auf 87 neue Schiffe, deren Kosten auf 200 Millionen Dollar geschätzt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 