 Die Leibeserziehung der deutschen Jugend. Weimar, 24. Mai. Anläßlich seiner Anwesenheit im Führerlager der HJ. in Weimar gab der Reichsfportführer Obergebietsfllhrer von Tschammer und Osten dem persön lichen Pressereferenten des Jugendführers des Deutschen Reiches, Kaufmann, Erklärungen über seinen Auftrag der Leibeserziehung der deutschen Jugend. Auf die Frage, wie die Erziehung zur sportlichen Höchst leistung und die allgemeine sportliche Grundausbildung der gesamten Jugend miteinander in Einklang zu bringen seien, erklärte der Reichssportführer, zunächst sei zwischen der reinen geländesportlichen Erziehung, die Oberge bietsführer Dr. Stellbrecht betreue, und der Leibes erziehung, die Gebietsführer Schlünder bearbeite, zu unterscheiden. Bei der geländesportlichen Arbeit werde man vor allen Dingen das Kleinkaliberschießen stärker noch als bisher ein führen. Hinzu trete die Aufgabe, den Jungen die Fähig keit, sich in jedem Gelände zu bewegen, anzuerziehen. Diese Ausbildung werde sich vor allem im Rahmen des gesamten Fahrtenbetriebes und der Zeltlager der Jugend vollziehen. In der Leibeserziehung sei zwischen der Grundschule und dem Leistungssport zu unterscheiden. Die Grundschule der Leibeserziehung erhalte im Dienstbetrieb der Hitler jugend zwei Stunden in der Pflichtwoche, die für die Hitler jugend auf einen Abend, für das Jungvolk auf einen Nach mittag gelegt werden. Der Leistungssport werde bei Pimpfen und Hitlerjugend in freiwilligen Sportdienst gruppen gepflegt werden. Zur Grundschule gehörten Nebungen ohne und mit Gerät, außerdem der Schwimm sport. Auf die Frage, auf welche Weise sich die Vereine in die Dienste der Jugendbewegung stellen werden, erklärte der Reichssportführer, daß im Amt für Leibeserziehung der Reichsjugendführung in Zukunft alle Fragen der Leibes übungen der gesamten deutschen Jugend einheitlich bearbei tet würden. Das bisherige Jugendreferat des Deutschen Reichsbun des für Leibesübungen, das die Jugendarbeit bei den Sportvereinen geleitet habe, gehe in das Hauptamt für Leibesübungen der Reichsjugendführung über. Der bis herige Jugendreferent des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen in der Reichsjugendführung werde die Auf gabe eines Hauptreferenten für Leistungssport übernehmen. Er werde den freiwillig in der HJ. betriebenen Leistungs sport einschließlich aller Veranstaltungen, also auch die Wettkämpfe, zu leiten haben. In den Stab der Reichsjugendführung würden die von der Reichsführung des Reich'sbundes für Leibesübungen vorgeschlagenen Reichsjugendfachwarte berufen werden. Durch den gleichzeitigen Auftrag, als Führer des deutschen Sports und als Beauftragter in der HJ. zu.arbeiten, werde gewährleistet, daß der Leistungssport der KI. nur im Ein vernehmen mit dem Reichsbund für Leibesübungen geführt werde. Eine gleich Regelung trete selbstverständlich auch für die Mädel in Kraft, so daß sie im Alter von 10 bis 21 Jah ren, also drei Jahre länger, durch diese Sporterziehung er faßt würden. Es komme vor .allem darauf an, die Anlagen, Fähig keiten und Neigungen in den verschiedenen Altersstufen zu berücksichtigen. Müsse schon der Pimpf nach Vollendung des 12. Lebensjahres das Leistungsabzeichen ablegen und bis zu seinem 18. Lebensjahre weitere 22 Pflichtübungen er füllen, so werde der gesunde sportliche Ehrgeiz in den Ju gendmeisterschaften in Leichtathletik und Schwimmen seinen Ausdruck finden, zu denen die gesamte deutsche Jugend auf gerufen werde. Eine Einheit von zehn Jungen werde sich jeweils im Wettkampf mit einer anderen Gruppe messen. Auf diese Weise würden die zehn besten Jungen eines Fähnleins oder einer Gefolgschaft ermittelt. Die körperlich Kräftigsten würden dann in den Gebietswettkämpfen antreten und die Sieger dieser Gebietswettkämpfe würden (nicht gebietsweise, sondern nach der höchsten Punktzahl ihrer Leistungen) zu den Kampfspielen der Parteitage nach Nürnberg Zugelassen. Was hier für die Formationen gelte, werde auch von der ge samten Führerschaft der Hitler-Jugend verlangt werden. Zum Schluß erinnerte der Reichssportführer daran, daß vor allen Dingen auf dem Lande Schulen und Sportvereine nicht ausreichten, um die sportliche Ertüchtigung in so idealer Weise, wie in fast allen Städten durchzuführen. Hier werde Geschicklichkeit der Jugend und Verständnis der Bauernschaft für die sportliche Erziehung der Jugendgene ration vorhandene Mängel und Schwierigkeiten überbrücken. „So groß meine Aufgabe auch ist", sagte der Reichs sportführer abschließend, „so leicht ist sie doch, denn mir steht die Begeisterung und der Idealismus der deutschen Jugend zur Seite."