 Spanien verurteilt die englischen Neutralitätsbrüche. Madrid, 13. September. Die sich ständig wiederholenden englischen Neutralitätsbrüche werden von der gesamten spa nischen Presse weiterhin scharf verurteilt. Allgemein wird in den Kommentaren der Blätter energisch die unbedingte Ach tung der Neutralität gefordert und ein gemeinsames Vor gehen zur Abwehr des britischen Piratentums verlangt. Das ABC setzt sich für einen Zusammenschluß aller neu tralen Mächte Europas und der übrigen Erdteile zwecks ge meinsamer Verfechtung ihrer Rechte als Neutrale ein. Auch Arriba hebt hervor, daß Englands Blockadeversuch gegen Deutschland vor allem die Neutralen schädige, undi daß Hiergegen energische Schritte unternommen werden müßten. Die Zeitung Aa kommt auf die kläglich gescheiterten bri tischen Luftangriffe auf die deutsche Küste izurück und meint, die englrsche Blockade werde erfolgreiche Aktionen der deut schen Kriegsmarine gegen England nicht verhindern können.