 Gras Ciano nach Belgrad abgereist. Rom, 24. März. Der italienische Außenminister Gras Ciano ist am Mittwoch nach Belgrad abgereist, wo im An schluß an die wirtschaftlichen und politischen Verhandlungen der letzten Zeit abschließende Besprechungen mit dem jugo slawischen Ministerpräsidenten und dem Prinzregenten Paul stattfinden. Gras Ciano reist in Begleitung des jugoslawischen Ge sandten Ducic und einiger italienischer Journalisten. Die Mitglieder der jugoslawischen Gesandtschast und hohe ita lienische 'Beamte, an ihrer Spitze Propagandaminister Alfieri und Staatssekretär Bastianini vom Außen - ministerium, hatten sich zum Abschied auf dem Bahnhos eingefunden.