 Kabinettssitzung in London. London, 21. Juni. Die Minister sind am Mittwoch zu ihrer üblichen Wochensitzung zusammengetreten. Lord Halifax erstattete Bericht über seine Unterredung, die er Montag mit dem japanischen Botschafter in Lon don hatte. Außerdem lag ein Bericht über die Besprechung des britischen Botschafters in Tokio mit Außenminister Arita vor. Die Minister erörterten außerdem den Stand der Verhandlungen in Moskau, die obschon Strang jetzt schon zehn Tage in Moskau ist, bisher zu keinem greifbaren Ergebnis geführt haben. Aus einer Meldung von Preß Association geht hervor, daß man in britischen Regierungskreisen die Hoffnung auf einen baldigen Abschluß in Moskau aufgegeben hat.