 Lord Runciman bei Benesch. Prag, 1. September. Lord Runciman stattete Don nerstag vormittag dem tschecho-slowakischen Staatspräsiden ten Dr. Benesch -einen Besuch ab. Die Unterhaltung dauerte über eineinhalb Stunden. Das Sekretariat der Mission Lord Runcimans erklärt zu einer im „Daily Telegraph" vom 30. August abgedruck ten Meldung, die das „Prager Tagblatt" übernommen hat, und die Informationen über das am vergangenen Sonntag auf Schloß Rothenhaus zwischen Runciman, den Mit gliedern seines Stabes und Henlein geführte Gespräch enthält, daß diese Informationen, soweit es sich um die Einzelheiten des Gesprächs handelt, jeder Grundlage entbehren. Die in der Meldung erwähnten Bedingungen und Um stände seien von der Mission Lord Runcimans überhaupt nicht veröffentlicht worden. Alle Berichte, die diese Unter redung beträfen, müßten mit Mißtrauen aufgenommen werden.