 1. Erlaß (Hörings über Durchführung des Vierjahresplaues. Berlin, 23. Okiober. Im ersten Erlast über die Durch führung des Vierjahresplanes bestimmt Ministerpräsident Generaloberst (Höring folgendes: „Der Führer und Reichskanzlei hat mir die Durchfüh rung des von ihm auf dem Parteitag der Ehre verkündeten neuen Vierjahresplanes übertragen. Ich werde den Auftrag allen etwaigen Hemmnissen und Schwierigkeiten zum Trotze ausführen. So wie ich dem Führer und Reichskanzler für das Gelingen des Planes im ganzen verantwortlich bin, tragen mir gegenüber die Personen, die ich zur Mitarbeit berufe, für das ihnen unterstehende Arbeitsgebiet die Ver antwortung. Nur bei ernster Pflichterfüllung und bereit williger Zusammenarbeit aller Beteiligten kann das gesteckte Ziel erreicht werden. Die Bearbeitung der mir gestellten Aufgabe erfolgt unter weitestmöglicher Heranziehung der zuständigen Dienststellen deren Verantwortung uneingeschränkt fortbesteht. Neue Aemter werden nur so weit als unbedingt notwendig einge richtet. Alle am Vierjahresplan beteiligten Personen und Organisationen in Partei und Staat unterstehen meinen Weisungen. Meine Befugnisse werde ich unter der Amtsbezeichnung: „Ministerpräsident Generaloberst Göring Beauftragter für den Vierjahresplan" ausüben. Im zweiten Abschnitt des Erlasses bestimmt Minister präsident Generaloberst Göring, daß er für die zu treffen den grundsätzlichen Entscheidungen sich der Mitwirkung der in einem Ministerrat zusammengeschlossenen beteiligten Fach m iim ster bedienen wird. Diesem Ministerrat wer den der Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers und Dr. Keppler als Generalsachverstän diger für den Aufbau der deutschen Roh- und Werkstoffe an gehören. An diesen Beratungen nehmen weiter teil: der Vertreter des Ministerpräsidenten in allen laufenden Geschäften, Staatssekretär Körner, und die Leiter der Geschäfts gruppen des Vierjahresplanes. Im dritten Abschnitt des Erlasses.wird die Organi sation geregelt, mit welcher Ministerpräsident General oberst Göring die Aufgaben bewältigen wird, die ihm durch die Vollmacht des Führers übertragen sind. Die Be stimmungen hierüber im einzelnen lauten: I. „In allen den Vierjahresplan betreffenden laufenden Geschäften werde ich durch den Staatssekretär Körner vertreten. Persönlicher Referent des Staatssekretärs ist Ministe rialrat Marotzke. 11. Die Geschäfte werden in folgende Gruppen eingeteilt: 1. Erzeugung deutscher Roh- und Werkstoffe, 2. Rohstoffverteilnng, 3. Arbeitseinsatz, 4. Landwirtschaftliche Erzeugung, soweit sie mit dem Vierjahresplan in Znsammenhang steht, 5. Preisbildung, 6. Devisenangelegenheiten. Die Presseangelegenheiten werden für sämtliche Geschäfts gruppen einheitlich durch den Ministerialdirigenten Dr. Gritzbach als Leiter meiner Pressestelle bearbeitet. 111. Die Geschäfte der Gruppe „Erzeugung deutscher Roh- und Werkstoffe" bearbeitet: 1a) das Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe: Ihm liegt ob: 1. die Steigerung der Produktion deutscher in dustrieller Rohstoffe; 2. die Planung und Durchführung der Fabrikation deutscher Werkstoffe mit Ausnahme der zu b) genannten; Bei der Auswahl der Standorte der Fabrikation ist auch die Reichsstelle für Raumordnung Zu beteiligen; 3. die Förderung der für die genannten Aufgaben nötigen Forschungsaufgaben; 4. die Mineralölwirtschaft einschl. der Bewirt schaftung eingeführter und sonst außerhalb des Vierjahresplanes gefertigter Stoffe; Amtschef ist der Oberstleutnant des General stabes L ö b. Die finanziellen Fragen des Aufbauprogramms sind in Verbindung mit dem Reichsfinanz ministerium und dem Reichswirtschaftsministe rium zu bearbeiten. 1b) Dr.-Jng Keppler. Ihm obliegt: die Planung und Durchführung der Fabri kation industrieller Fette." Weiter HA Ministerpräsident Generaloberst Göring Dr. Keppler, .dessen bisherige Vollmachten in den umfassenderen Auftrag des Ministerpräsidenten übergegangen sind, zu seinem persönlichen Berater für die Fragen des Aufbaues ber deutschen Roh- und Werkstoffe berufen und ihm als be sonders wichtigen Auftrag die Sonderaufgabe gestellt, die geopbosikalische Erforschung des deutschen Bodens neu zu organisieren und aufs tatkräftigste zu fördern. Tie finanziellen fragen des Aufbauprogramms sind ebenfalls in Verbindung mit dem Reichsfinanzministerium und dem Reichswirtschaftsministerium zu bearbeiten. 2. Die Rohstoffverteilung bearbeitet Ministerpräsident Köhler, Baden, als Beauftragter für die Rohstoffver teilung in Verbindung mit dem Reichswirtschaftsministerium und der Reichsdevisenstelle (unter Beibehaltung seiner Auf gaben im Lande Baden). Ministerpräsident Köhler ist mir für die sachgemäße Ver teilung der Rohstoffe auf die verschiedenen Bedürfnisse unter Berücksichtigung ihrer Dringlichkeit und für eine ent sprechende Arbeit der Ueberwachüngsstellen verantwortlich; er bearbeitet in meinem Auftrage und im Zusammenwir ken mit den zuständigen Ressorts bzw. mit den Stellen, die ich mit der Durchführung besonderer Geschäfte zur Beschaf fung ausländischer Rohstoffe einrichte, auch die mit der Einfuhr ausländischer Rohstoffe zusammenhängenden fragen. 3. Den Arbeitseinsatz bearbeiten Min. Direktor Dr. Mans seid als Beauftragter für den Arbeitseinsatz in Verbindung mit dem Reichsarbeitsministerium sowie Prä sident Dr. Syrup. (Beide unter Beibehaltung ihrer Auf gaben im Reichsarbeitsministerium bzw. in der Reichsan stalt). 4. Die landwirtschaftliche Erzeugung, die mit dem Vier jahresplan in Zusammenhang steht, bearbeitet Staatssek retär Backe (unter Beibehaltung seiner Aufgaben im Neichsernährungsministerium). 5. Die Preisbildung bearbeitet Oberpräsident und Gau leiter Josef Wagner-Breslau nach Maßgabe des zu er lassenden Gesetzes (unter Beibehaltung seiner bisherigen Dienstgeschäfte). 6. Die Devisenangelegenheiten leitet Ministerialdirektor Staatsrat Neu mann. Er bearbeitet ferner die an fallenden Geschäfte allgemeiner Art, sorgt für die Aufrecht erhaltung der Verbindung zwischen den einzelnen Gruppen und wirkt bei dem Erlaß von Gesetzen und Verordnungen mit. Ihm steht Ministerialrat Gramsch zur Verfügung." Der letzte Abschnitt des Erlasses regelt die Zusammen arbeit der einzelnen Geschäftsgruppen untereinander. Mit diesem Erlaß sind die organisatorischen Vorberei tungen für die Durchführung des Vierjahresplanes abge schlossen. Die Arbeit wird nun ungesäumt ausgenommen werden. Ueber den Inhalt und das Ausmaß der Sachaus gaben, die im Vierjahresplan zu lösen sind, wird Minister präsident Generaloberst Göring in Kürze in einer öffentlichen Rede im Sportpalast, die über alle deutschen Sender über tragen werden wird, Mitteilung machen. Italiens Außenminister bei Reichsminister Dr. Goebbels. Berlin, 23. Oktober. Am Freitag mittag gaben Reichs' minister Dr. Goebbels und Frau Goebbels zu Ehren des Königlich Italienischen Außenministers Grafen Ciano di Cortellazzo in den Gesellschaftsräumen des Reichs propagandaministeriums ein Frühstück. Es waren u, a. Botschafter Attolico und seine Gattin erschienen, die Gesandten Gino Buti, Graf Leonardo Vitetti und Emanuele Grazzi sowie Botschaftsrai Magist rati und die anderen Herren aus dem Gefolge des.italienischen Außenministers. Von deutscher Seite nahmen an dem Frühstück teil Ge neralfeldmarschall vonßlomberg, die Staatssekretäre Dr. Meißner, Dr. Lammers und Funk, der stell vertretende Staatssekretär des Auswärtigen Amtes Di eck hoff, Botschafter von Hasse 11, die Gesandten von Bülow -Schwante und Aschmann, der Präsident der Reichsfilmkammer Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehn ich, die Generalintendanten Klopfer und Rode, der Reichsbühnenbildner Benno von Arent, der Präsident des Reichsverbandes der deutschen Presse Haupt mann Weiß sowie eine Reihe der namhaftesten Berliner Künstler und Künstlerinnen und die Sachbearbeiter des Reichspropagandaminrsteriums. Nach dem Frühstück hatten Außenminister Graf Ciano und Reichsminister Dr. Goebbels Gelegenheit zu einer längeren angeregten Unterhaltung.