 Warschau: Prag wartet auf das große Wunder. Warschau/ 27. September. Wieczor Warszawfki ver öffentlicht einen Sonderbericht aus Prag über die Aufnahme, die die Fuhrerrede in tschechischen Kreisen fand. Die Lage werde nach der Rede als sehr ernst betrachtet, und in Prag herrsche die Ueberzeugung vor, daß die letzte Entscheidung über die Annahme der deutschen Forderungen in den Hän den Prags liege. Die Prager Regierung werde eine endgültige Entschei dung nicht eher fällen, bis sie sich nicht genau über den Standpunkt Englands und Frankreichs ins Bild gesetzt habe.