 Das Schlachtschiff „RePulse" kehrt ins Mittelmeer Zurück, London, 19. Mai. Wie der Star berichtet, wird das Schlachtschiff „RePulse" im nächsten Monat ins Mittelmeer zurückkehren, nachdem es vollständig überholt und neu aus gerüstet worden ist. Das Schlachtschiff werde vier Wasser flugzeuge mitführen. Außerdem sei das Schiff mit acht Luftabwehrgefchützen sowie zahlreichen sonstigen Luft abwehrwaffen ausgerüstet worden, um es besonders gegen Luftangriffe zu schützen. Der Umbau des Schiffes habe rund 20 Millionen Mark gekostet.