 Paris in der Erwartung der Stellungnahme Hodschas. Paris, 14. Juni. Nach dem Abschluß der Wahlen in der Tschechoslowakei wendet sich das Interesse der Pariser Presse der weiteren Entwicklung der Verhandlungen zwischen der Prager Regierung und den Vertretern der Sudetendent schen Partei zu. Die Blätter glauben zu wissen, daß die Prager Regie rung „schon" in der zweiten Hälfte der Woche in der Lage sein werde, zu den Forderungen der Sudetendeutschen Par tei Stellung zu nehmen. Diese Möglichkeit soll jedenfalls von dem tschechoslowakischen Gesandten in Paris, O s u s k y , gelegentlich seiner gestrigen Unterredung mit Außenminister Bonnet erörtert worden sein. Der Petit Parisien spricht in diesem Zusammenhang von einem tschechischen Gesetzesvorschlag, der darauf hinausgehe, den Sprachgebrauch der verschiedenen Nationalitäten in der Tschechoslowakei liberaler zu gestalten. Der Exelsior meldet unter Hinweis auf die französisch englische Zusammenarbeit, daß Bonnet am Montag mit dem englischen Botschafter in Paris eine Unterredung hatte. Das Oeuvre legt im Zusammenhang mit der Entwick lung in der Tschechoslowakei besonderen Nachdruck auf die Haltung der Slowakei, deren autonomistische Bestrebungen der Prager Regierung große Schwierigkeiten bereiten könn ten. Die Forderungen, die die Slowaken aufstellten, bezeich net das Blatt als „schlimmer" als die der Sudetendeutschen. Herve schreibt in der Victoire, der tschechisch e Staat sei nur lebensfähig, wenn er sich von allen seinen Volksgruppen trenne und nur den „Kern" von Tschechen und Slowaken beibehalte. Wenn aber die Tschechen die Sudetendeutschen gewaltsam als na tionale Minderheiten behalten wollten, würde ihr Leben ver giftet werden, ebenso wie jede offene und herzliche Wieder versöhnung mit Ungarn unmöglich sei, solange die ungari schen Minderheiten gezwungen seien, im Rahmen des tsche choslowakischen Staates zu leben. Herve erklärte dann, man könne ihm zwar vorhalten, daß "die Tschechen durch eine Abtretung Böhmens eine durch die Berge geschaffene natürliche Verteidigungslinie ver lören. Es werde den Tschechen dann eben nichts anderes übrig bleiben, als mehr im Innern eine „Maginotlinie" zu bauen. Es sei doch noch die große Frage, welchen Wider stand Prag in einem geographisch zwar leicht zu verteidigen den Gebiet entwickeln würde, wenn es in den Reihen seiner Truppen etwa ein Viertel Deutsche enthalte. Frankreich würde keinen besonderen Menschenverstand beweisen, wenn es sich in einen Krieg einlassen würde, nur, um die Sudetendeutschen zu zwingen, weiterhin im Rahmen des tschechischen Staates zu leben, obgleich sie ihre Einglie derung in ihr deutsches Vaterland wünschten. Frankreich würde dies umso weniger tun dürfen, als gerade die Fra n zo.sen es gewesen seien, die behauptet hätten, das neue Europa in der Achtung vor den Grundsätzen der Nationali täten, d. h. ans Grund des S e I b st i m m u n g s r e ch t e s der Völker aufzubauen.