 30 000 feiern Deutschen Tag in Buffalo. New Jork, 8. August. In Buffalo wurde unter stärkster Beteiligung der gesamten Bevölkerung ein Deut scher Tag gefeiert. Botschafter Dieckhoff nahm in Begleitung eines Vertreters des Buffaloer Bürgermeisters und des Konsuls Chapin sowie weiterer zahlreicher Vertreter der Politik und Wirtschaft den Vorbeimarsch sämt licher deutschstämmiger Organisationen Buffalos und der Umgebung ab. An dem Vorbeimarsch nahmen auch Formationen der Garnisonin Buffalo und verschiedene Frontkämpfergruppen einschließlich der AmerikanischenL-egion teil. Fast zwei Stunden dauerte der Zug, in dem die H a k e n k r e u z f I a g g e v o r herrschend vertreten war. In einer anschließenden Kundgebung im Stadtpark wurde von 30 000 Zuhörern die Festrede des Botschafters mit der Würdigung des Werkes und der Persönlichkeit des Führers und der energischen Zurückweisung der Hetz- und Lügenpropaganda mit stärkster Begeisterung aufgenommen. Die deutschen Nationalhymnen gaben der Kund gebung ihren würdigen Abschluß. Nach dem Festakt begab sich der Botschafter mit seinen Begleitern in das 30 üm entfernte Jugendlager der Volks deutschen Gruppen, das von der NSG.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" eingerichtet worden ist.