 Der Valencia-Schiffsverkehr durch den Bosporus. Istanbul, 17. November. In den letzten Monaten ist der Schiffsverkehr unter fowjetrussifcher Flagge nach den rotspanischen Häfen um mehr als die Hälfte zurückgegangen. Schiffe der Valencia-Bolschewisten durchfahren überhaupt nicht mehr die Meerenge von und nach dem Schwarzen Meer. Dagegen ist ein Steigen des Verkehrs von Schiffen unter englischer und griechischer Flagge vom Schwarzen Meer nach Valencia zu beobachten. In den letzten vier Tagen haben folgende Schiffe die Meerenge nach Valencia passiert: „Haberton" von Odessa, „Rivertone" und „Blackealth" mit „Getreide". Der englische Tankdampfer „Arletta" ist nach Batum gefahren und soll von Batum Benzin nach Valencia bringen, ebenso ist der englische Dampfer „Arlon" von Va lencia angekommen. In Konstanza übernimmt er Benzin für Valencia. Der französische Dampfer „Brisbane" ist aus Konstanza ebenfalls mit „Getreide" nach Valencia ausge laufen. Der unter englischer Flagge fahrende Dampfer „Africa Mariner" kam mit Ladung von Noworossijsk hier durch auf dem Wege nach Valencia. Er wurde, wie bereits einige andere „englische" Dampfer in der letzten Zeit, vom rotspanischen Generalkonsulat in Istanbul deklariert.