 Erleichterung der Eheschließung bei Einberufenen» Berlin, 9» September. Der Reichsminister der Justiz und der Reichsminister des Innern haben auf Grund des Personenstandgesetzes Erleichterungen für die Eheschlie ßung bei Einberufenen verordnet. Der Standesbeamte kann Befreiung vom Aufgebot erteilen, wenn ein Verlobter der Wehrmacht angehört oder nachweist, daß er zum Dienst in der Wehrmacht einberufen ist. Die Befreiung darf nur erteilt werden, nachdem die Verlobten dem Standesbeamten glaubhaft gemacht haben, daß Ehehindernisse nicht vor liegen.