 Marschall Balbo über die Kolonisierung Libyens. Bengasi, 8. November. .Marschall Balbo, der Gouver neur Libyens, gab einem Sonderberichterstatter des DNB beim Abschluß der Libyenfahrt, an der 100 italienische und auswärtige Journalisten teilnahmen, eine Reihe von Auf klärungen über das Wesen und die Auswirkungen der ita lienischen Kolonisierungspolitik. Er erklärte, daß der Kolonisationsplan eine mindestens fünfjährige Entwicklung vorsehe, während der im Jahre mindestens 20 000 Siedler aus Italien in die vier libyschen Küstenprovinzen verpflanzt werden sollten. Zur italienischen Politik gegenüber dem Islam hob der Marschall hervor, daß sie systematisch darauf bedacht sei, das geistige und materielle Leben der mohammedani schen Bevölkerung zu fördern. Diesen Grundsätzen ent spreche es nur, wenn Italien auch die Gründung neuer Dörfer für arabische Kolonisten vorgenommen habe, wie sie am Dienstag zwischen Apollonia und Derna eingeweiht worden seien. In ihrer Beschaffenheit seien sie den italieni schen Dörfern ähnlich, soweit sie nicht an die besonderen Be dürfnisse und Bräuche der arabischen Bevölkerung angepaßt seien. Es sei klar, daß eine Jntenvisierung der Kvlonialpolitik in Nordafrika eine gewisse militärische Bedeutung habe, die auf dem Anwachsen der Bevölkerung beruhe. An dererseits sei es überflüssig, die Möglichkeiten der italieni schen Luftwaffe in Libyen darzulegen, das im Zentrum des Mittelmeeres liege und durch seine Bodenbeschaffenheit ein unendliches Flugfeld abgebe. Zum Schluß kam der Marschall'auf seinen jüngsten V e - such in Deutschland zu sprechen. Er erklärte: „Ich kannte den Führer und den Generalfeldmarschall Göring schon seit längerem. Ich war über die jüngste Begegnung glücklich, die nicht herzlicher hätte sein können und eine spontane und gegenseitige Sympathie bestätigt hat. Ich bin ein überzeugter Bewundererderdeut schen Luftwaffe, deren gewaltigen Aufschwung unter den Befehlen eines außergewöhnlichen Mannes wie meines Kameraden und Freundes Generalfeldmarschalls Göring ich während meiner letzten Reise habe feststellen können. „Italien", so beendete der Marschall seine Ausführungen, „hat nicht nur in Libyen, sondern in seiner ganzen politi schen Aktion das Erbe Roms angetreten. Die imperialen Ruinen sprechen in ihrer Majestät in Libyen zweifellos eine Sprache, die zu großen, edlen und bleibenden Taten an spornt."