 Tr< Goebbels an Obergruppenführer Weiß. Berlin, November. Neichsminister Dr. Goebbels hat an den Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, Hauptschriftleiter Weiß, folgendes Telegramm ge richtet: „Lieber Parteigenosse Weiß! Zu dem Tage, an dem sich zum fünften Male Ihre Berufung zum Leiter des Reichs verbandes der Deutschen Presse jährt, möchte ich Ihnen meinen besonderen Dank für die umfangreiche und entscheid dende Mitarbeit an der Durchführung des Schriftleiter gesetzes und am Aufbau des Berufsstandes der deutschen Schriftleiter aussprechen."