 Paris: „Was ist mit Krestinski geschehen?" Paris, 4. März. Die Morgenpresse widmet dem Mos kauer Theaterprozeß weiterhin größte Beachtung. Man unterstreicht am Freitag besonders die mehr als merk würdige Haltung Krestinskis und fragt sich welchen barbarischen Folterungen er in seiner Gefängniszelle in der Ljubjanka unterworfen worden sei, um ihm jeden Mut Zu nehmen. Die Journöe Industrielle wirft im Zusammenhang mit der innerpolitischen Lage in Sowjetrußland die Frage aust welchen Wert die sowjetrussische Unterstützung im Kriegs falle für Frankreich noch haben könnte. Es sei unmöglich, über Fragen der Landesverteidigung mit hohen Offizieren und Diplomaten zu sprechen, die sich später, wie man in Moskau mitteile, als Agenten des Auslandes entpuppten. Man könne nicht auf ein Land rechnen, dessen politische und militärische Organisation in der Stunde eines Kon fliktes zusammenzubrechen drohe, weil -sie vorher durch Verrat untergraben worden sei. Die Untersuchung dieser Frage durch die französische Regierung könne natür lich nicht vor aller Oeffentlichkeit geschehen. Sie sei aber dringend notwendig.