 Bezeichnende Streikabstimmung in einem Pariser Betrieb. Paris, 28. Januar. Bezeichnend für die Haltung der großen Mehrheit der Arbeiterschaft gegenüber den ewigen Streiks in Frankreich ist ein, wenn vorläufig auch noch ein zeln dastehender Fall, wo erstmals in einer geheimen Ab stimmung über die Niederlegung der Arbeit oder ihre Fort setzung entschieden wurde. In einer Pariser Kohlengroßhandlung ergab die Ab stimmung 43 Stimmen gegen den streik, 11 dafür und 4 Stimmenthaltungen. Da die Minderheit trotz dieses klaren Ergebnisses versuchte, ihren Willen durchzusetzen, wandte sich der unabhängige Ausschuß für die Freiheit der Arbeit an den Ministerpräsidenten und forderte ihn auf, die Arbeitsfreiheit zu gewährleisten.