 Neubesetzung lettischer Gesandtenposten. Riga, 10. August. Die lettischen Gesandtenposten in Verlin, Warschau und Brüssel werden neu besetzt. Auf der Dienstagsitzung des lettischen Ministerkabinetts wurde beschlossen, den Staatspräsidenten zu bitten, den bis herigen Gesandten in Berlin, Celmins, von seinem Amt zu befreien, ebenso den Gesandten in Warschau, Balters, und den Gesandten in Brüssel, Lasdin. Zum neuen Gesandten in Berlin ist der lettische Ge sandte in Reval, Kreevinsch, ausersehen, der bereits vor seinem Revaler Posten Gesandter in Berlin war. Nach Warschau kommt der frühere Finan'zminister Ekis und nach Brüssel der bisherige Gesandte in War schau, Balters. Diese Versetzungen treten mit dem 1. September in Kraft. Die Gesandten Celmins und Lasdin stehen zur Ver fügung des Außenministers.