 Ein Opfer des politischen Katholizismus. Amsterdam, 2. März. In der Ortschaft Ootmar s u m (Provinz Gelderland) fand eine Kundgebung der Bürger schaft und des Gemeinderates statt, auf der dem scheidenden Bürgermeister von Bönninghausen der Dank und die Anhänglichkeit der Gemeinde ausgedrückt wurde. Bürgermeister von Bönninahausen, der aus seiner Be wunderung für Deutschland keinen Hehl machte, war vom holländischen Innenministerium wegen angeblich unnatio naler Aeußerungen entlassen worden. Gegen die Ent lassung, die auf Grund von Intrigen erfolgte Bönning hausen hatte sich seinerzeit auch geweigert an der „natio nalen Kollekte" für die Juden teilzunehmen protestierte die Gemeinde in Telegrammen an die Königin wie auch an die beiden Kammern des Parlaments. In seiner Abschiedsansprache teilte der Bürgermeister mit, er habe 12 Jähre seiner Gemeinde treu gedient und werde die ihm angetane Schmach nicht auf sich beruhen lassen. Wie das Nationale Dagblad zu dem Fall berichtet, dürfte auch der politische Katholizismus hier seine Hand im Spiele Haben; da sich Bürgermeister von Bönninghausen stets gegen politisierende Geistliche gewandt habe und sich gegen den politischen Katholizismus Zur Wehr setzte.