 W Die deutschen Vorbereitungen für den Ducebesuch. Rom, 17» September. Zu dem bevorstehenden Besuch Mussolinis in Deutschland bringt die italienische Presse ausführliche Berliner Berichte über die Vorbereitun gen der Reichshauptstadt und der Hauptstadt der Bewe gung. Der festliche Schmuck, den man bereits in den Straßen und Plätzen bewundern könne, lasse auf die außergewöhnliche Art der zu erwartenden Ehrungen schließen. Sehr große Beachtung finden ferner die in der deut schen Presse in diesen Tagen veröffentlichten Artikel über Mussolini und-die herzlichen Worte, mit denen man ihn dabei in Deutschland willkommen heißt.