 Im Flugzeug nach Frankreich in Sicherheit gebracht. Paris, 25. März. Die französische Nachrichtenagentur Havas berichtet aus Oran, daß am Freitag drei rotspanische Flugzeuge auf französischem Gebiet gelandet seien. Ein Flugzeug kam aus Murcia mit fünf Personen an Bord, darunter ein Major, und landete in der Nähe von Bei Abbes. Zwei andere, gleichfalls von Murcia kom mende Flugzeuge landeten auf dem Flugplatz von Tigditt. In einem dieser Flugzeuge haben sich, wie „Havas" mitteilt, der Kommandant des Luftstützpunktes von Totana und ein Cortes-Abgeordneter namens Urribes befunden.