 Eine Rede Stalins vor dem kommunistischen Parteikongreß. Moskau, 11. März. Der 18. Kongreß der Kommu nistischen Partei ist am Freitagabend eröffnet worden. Aus diesem Anlaß hielt Stalin, für den die umfassendsten Siche rungsmaßnahmen getroffen worden waren, eine mehrstün dige Rede, die jedoch an keiner Stelle irgendeine Sensation oder auch nur Ueberraschung enthielt. Im ersten Teile seines Rechenschaftsberichtes beschäftigte sich der Sowjetdiktator mit der Außenpolitik, über die er jedoch im wesentlichen nichts Neues Zu sagen wußte. Im innerpolitischen Teil seiner Rede verstieg sich Stalin gleich von vornherein zu den Behauptungen, die Sow jetunion besitze die „modernste Technik der Welt", sie habe die volle Demokratisierung des politischen Lebens ihres Lan des" erreicht und sie zeichne sich durch eine „vollkommen ge festigte innere Lage" und eine solche „Dauerhaftigkeit" des Regimes die sich allerdings nur durch Hinrichtungen, Schauprozesse usw. aufrechterhalten läßt aus, um die sie jede Regierung der Welt nur beneiden könne. Bezüglich der sowjetrussischen Wirtschaft rühmte sich Stalin, daß die privaten Unternehmungen und die private Initiative in der Sowjetunion vollkommen ausgerottet seien. Allerdings stehe man dem Aus lande gegenüber insofern noch beträchtlich nach, was die Ver teilung der industriellen Erzeugung an Gußeisen, Stahl, Maschinen usw. betreffe. Um in dieser Hinsicht den Standard der „kapitalistischen" Staaten zu erreichen, kündigte Stalin neue große Opfer an, die der gequälten Bevölkerung auferlegt wer den sollen. Allerdings brauche man für dieses Ziel min destens 10 bis 15 Jahre Zeit. In diesem Zusammenhang gab Stalin seine Absicht be kannt, eine noch stärkere Ausbeutung der Arbeitskräfte (gemeint ist damit das berüchtigte sow jetrussische Antreibersystem) vorzunehmen. Auf den Gebieten der Landwirtschaft, des Transportwesens und des staatlichen Handels, mit denen sich Stalin dann beschäftigte, hatte er es noch schwerer, aus dem gegenwärtigen Stand der Dinge „Er folge" Zu konstruieren. Er rühmte sich zwar, daß die Kol lektivierung nunmehr 93,5 VH. der gesamten Bauernschaft erfaßt habe, konnte aber nicht verschweigen, daß die Getrei deerzeugung im vergangenen Jahre angeblich nur um ein Sechstel über derjenigen von 1913 liege (während die Be völkerung in diesem Zeitraum um nahezu 30 vH. zugenom men hat). Weiter mußte er zugeben, daß der Bestand an Schafen und Ziegen um mehr als ein Drittel gegenüber 1916 zurück steht. Stalin kündigte dann eine Erhöhung der Getreide erzeugung an, wobei man sich jedoch daran erinnert, daß seine früheren Forderungen und Prophezeiungen sich bisher noch in keiner Weise erfüllt haben. Bei Behandlung der „Errungenschaften" der letzten fünf Jahre auf den Gebieten des staatlichen Handels und Trans portes sowie der Kultur und der Sozialpolitik fühlte sich Stalin veranlaßt, erneut die „Festigkeit" der inneren Lage des Sowjetregimes zu proklamieren. Hierbei wandte er sich energisch gegen Behauptungen, daß die „Säuberungen", die zahllosen Prozesse und Hinrichtungen als ein Symptom der Zerrüttung und des Niederganges anzusehen seien. Er bezeichnete solche Fest stellungen kurzerhand als ein „abgeschmacktes Geschwätz". Er legte dann einen beachtlichen und recht verdächtigen Eifer an den Tag, diese Hinrichtungen und Prozesse lediglich als „Liquidierung einer kleinen Clique von Spionen, Mördern, Saboteuren und käuflichen Sklaven des Auslandes" hinzu stellen. Einen weiteren großen Abschnitt seiner Rede widmete Stalin der gegenwärtigen Lage innerhalb der bolschewi stischen Partei, wobei er feststellte, daß sich die „General linie" in den letzten Jahren voll durchgesetzt habe. Die inneren Feinde der Partei hätten, behauptete er lakonisch, ein klägliches Ende gefunden und seien Zu Spionen aus wärtiger Mächte geworden. Nach dieser lächerlichen Behauptung behandelte er dann organisatorische Parteifragen. Bemerkenswert ist, daß sich die Zahl der Parteimitglieder um nahezu 300 000 verrin gert hat, was, wie er sagte, eine „nützliche Folge der ver schiedenen Säuberungen" sei. Seine weitere Feststellung, daß in den letzten Jahren über eine halbe Million Parteifunktionäre in leitende Stel lungen aufgerückt seien, ist insofern bezeichnend, als er sich dabei in seiner Weise über das Schicksal ihrer Vorgänger ausgesprochen hat. Am Schluß seines Rechenschaftsberichtes befaßte sich der Sowjetdiktator noch ausführlich mit Fragen der bolsche wistischen Parteidoktrin, wobei er wieder die üblichen und scbon bekannten Platten bezüglich der „Intelligenz", der „Schmarotzer" usw. auflegte.