 Massenkundgebung des nationalen Ungarn. Budapest, IK. Oktober. Die „Nationale Front", der Zusammenschluß nationaler Kreise im Kampf gegen Kommunismus und Judentum, veranstaltete am Sonnabend eine Massenkundgebung, bei der zum ersten Male die geschlossene weltanschauliche Haltung der gesamten nationalen Rechtsbewegung Ungarns zum Ausdruck kam. An der Massenkundgebung nahmen die Führer sämtlicher Rechtsverbände sowie zahlreiche Abgeord nete des rechten Flügels der Regierungspartei teil. Im Mittelpunkt der Massenkundgebung stand die Rede des nationalvölkischen Reichstagsabgeordneten Dr. Franz Rajniß. Seine Ausführungen, insbesondere seine scharf umrissene Stellungnahme zu den großen inneren und äuße ren Fragen, dem Kampf gegen Bolschewismus und Juden tum und der Bedeutung der Achse Berlin-Rom für die un garische Zukunft wurden immer wieder von stürmischem, langem Beifall unterbrochen. Dr. Rajniß führte aus: „Die heutige europäische Lage ist durch einen chaotischen Wirrwarr gekennzeichnet. Der einzige Ausweg für Ungarn ist die Achse Rom —Berlin. Die Natio nale Front fühlt sich darin völlig einig mit dem Reichsver weser, Admiral von Horthy, der in seiner großen Rede dem gleichen Glauben Ausdruck verliehen hat. „Wir lehnen die Internationale des Großkapitals der Schieber oder des Proletariats ab; wir kennen nur eine Internationale, die der organisierten Nationen Deutschland, Italien, Spanien (und Ungarn). „Wir kennen im Gegensatz zu Tibor von Eckhardt weder ein provisorisches Staatsoberhaupt noch eine provisorische Staatsform. Wir lehnen es ab, von einem Reiche des Hei> ligen Stephan zu sprechen, das mit französischer und tschechi scher Hilfe errichtet werden soll. Wir protestieren auf das schärfste gegen die legitimistische Propaganda, die Wiesner von Wien aus betreibt. „Man schmäht uns als Pangermanisten, aber wir lehnen den Austrogermanismus, der gegen den Willen des öster reichischen Volkes durchgeführt werden soll, so wie er in Pa riser Salons von konspirierenden Parma-Bourbon-Prinzen propagiert wird, auf das heftigste ab. Wir protestieren da gegen, daß die 150 000 uns kürzlich von Frankreich geschenk ten ausgemusterten Bücher und Romane einen Ausgleich für die drei Millionen uns in Trianon geraubten ungari schen Volksgenossen und für den geraubten ungarischen Bo den bieten sollen. „Wir sind entschlossen, uns an dem Anschluß an die jetzt entstehende neue europäische Welt durch die jüdische Banko kratie nicht behindern Zu lassen. Wir sind entschlossen, keine jüdische Außenpolitik zu treiben. Eine gesunde Innenpolitik halten wir im Rahmen des gegenwär tigen Parteiensystems nicht für möglich. Dieses System gleicht einem Maskenball. „Die Reaktion wütet in der Opposition wie in der Re gierungspartei. Das Judentum sucht heut mit allen Mit teln die Regierung vor der Rechtsbewegung zu schützen. Frühere Kommunisten schützen heute in Gemeinschaft mit Marxisten, Grafen und kleinen Landwirteanhängern die Verfassung. Unter ihnen befinden sich Schurken, die behaup ten, daß wir von Deutschland Geld bekommen. Nie war das ungarische Leben so müde, so ziellos wie heute. Das Judentum ist heute die Avantgarde für die Herrschaft Moskaus. Der Faschismus dagegen ist in Ungarn eingefroren, weil die disziplinierte Massenbewe gung bisher fehlt. „Dennoch wird die Entscheidung über die Lebensform des ungarischen Volkes für die nächsten Jahrhunderte jetzt fallen. Ungarn hat drei Millionen Wähler, aber nur 30 000 Menschen sind davon in Verbänden organisiert. Die nationalen Kräfte sind schwach und zersplittert. Es gibt eine Freiheit in Ungarn, die des jüdischen Kapitals und der jüdischen Barone, aber keine Freiheit des schaffenden Volkes. Der Kapitalismus ist nicht die dem ungarischen Volke angepaßte Lebensform. „Im Zeitalter des Kapitalismus ist Ungarn von den Juden kolonisiert worden und wurde vom Freimaurertum, vom Liberalismus in den Sozialismus und den Kommu nismus gestürzt. Unter dem Einfluß des Judentums haben alle Einrichtungen des ungarischen Volkes einen antisozialen Charakter erhalten. Nur die großen jüdischen Banken und Kartelle breiten sich aus. Die völkische Kraft dagegen schrumpft zusammen. „Wir kämpfen jetzt für die Minderheitsrechte des unga rischen Volkes gegen das herrschende Juden tum. Wir sind heute noch nicht die Mehrheit. Heute bilden die Juden die bestimmende Mehrheit im Lande. Wir kämpfen gegen die wirtschaftliche Skla verei, in die wir geraten sind. Die öffentliche Mei nung Ungarns ist heute durch und durch gefälscht. Tschechi sche sozialdemokratische Agenten und deutsche Emigranten werden gefeiert, dagegen heult man über den drohenden Pangermanismus, wenn ein deutscher Wissenschaftler nach Ungarn kommt. „Wir sind ein durch und durch verarmtes Volk, aber die geheimen Gesellschaften verdienen Millionen. Die Losung Tibor von Eckhardts „leben und leben lassen" ist die Losung der jüdischen Korruption, nichts anderes. In der Presse moral sind wir heute auf dem tiefsten Punkte angelangt. Alles ist käuflich. Aus diesem Grunde lehnen wir die Form, die Kräfte und Ziele des heutigen ungarischen Lebens ebenso wie jede Gemeinschaft mit diesen ab. „Wir wollen keine anonyme Wirtschaft, keine jüdische Kultur, keine jüdischen Filme, sondern nur eine ungarische Volkskultur. Was wir wollen, ist der ungarische Sozialismus. Dies ist die einzige Möglichkeit, aus dem Sumpf herauszukommen. Wir fordern den Arbeits st aat, Planwirtschaft, neue Bodenreform, großzügige Mittelstands- Politik, neue Sozialpolitik und einen wahrhaft soldatischen Geist. Nur unter solchen Bedingungen werden wir für unsere Verbündeten Wert und Bedeutung haben."