 Die Durchbruchsschlacht bei Alfambra. Bilbao, 7. Februar. Die siegereichen Kämpfe im Norden von Teruel wurden am Montag erfolgreich fortgesetzt. Während der vergangenen Nacht und am Vormittag liefen, über 300 röte Milizen mit ihren Anführern zu den Natio nalen über, da ihnen durch den unerwartet schnellen Vor stoß der nationalen Streitkräfte der Rückzug abgeschnitten worden war. Die Gefangenen bestätigten die Mutlosigkeit unter den bolschewistischen Truppen, die ständig wächst, ob wohl im Kampfgebiet von Alfambra die besten bolsche wistischen Stoßtruppen vereinigt sind. Seit dem Morgengrauen verfolgen die nationalen Flieger unausgesetzt die zurückgehenden Roten, verhindern nem Konzentrationen und stören die Befestigungsarbeiten, die der Feind in fieberhafter Eile an taktisch wichtigen Punkten durchzuführen versucht. Durch die Operationen der -letzten beiden Tage wurde das gesamte im Straßendreieck —Caminreal—Portal rubio eingeschlossene, etwa 600 oKm umfassende Gebirge von Roten gesäubert. In dem eroberten Gebirgsland befinden sich mehrere im Stile des Eisengürtels von Bilbao an gelegte Befestigungsanlagen, die den Roten zur Verteidi gung des! Hinterlandes dienen sollten und die sie als Aus gangspunkte für Angriffe auf die Straße Teruel —Sara- gossa benutzten. Diese Straße ist durch die letzte Aktion nunmehr vor rotem Ueberfällen gesichert. Die Straße Teruel —Alfambra —Portalrubio wurde von den Nationalen bereits an vielen Stellen in östlicher Richtung überschritten. Im Norden dieses Kampfgebietes besetzten die Natio nalen bereits bolschewistische Stellungen in den Ausläufern des San Justgebirges und sind nur noch 17 stna von der wichtigen Stadt Montalban enfernt, die im Norden dieses Gebirges liegt. Der Verlust der Nationalen ist außerordentlich gering. So verlor die von General Aague geführte Division während der zweitägigen Kämpfe nur 50 Tote und Verwundete.