 Noch keine Mitteilung über neue Instruktionen. Tokio, 11. August. Der Sprecher des Außenamtes er klärte am Freitag aus Anfrage, daß bisher noch keine Be nachrichtigung der englischen Botschaft über das Eintreffen neuer Instruktionen für Craigie vorliege. Aus die Frage, wie Japan sich zu einer Teilnahme der Vereinigten Staaten und Frankreichs an den Verhandlun gen stellen würde, erwiderte der Sprecher, daß beide Staa ten das Craigie-Arita-Abkommen anerkennen müßten. Der Sprecher teilte- ferner mit, daß kürzlich beim Außen amt erhobene Vorstellungen von amerikanischer und fran zösischer Seite gewisse Beziehungen zur Tientsin-Frage hätten.