 Die Wahl in Memel-Stadt. Memel, 14. Dezember. Eine vorläufige Gesamtzählung der bei der Landtagswahl inMeme I-S tadt abgegebenen Stimmen zeigt folgendes Ergebnis: Abgegebene gültige Wahlumschläge 24 521, abgegebene Stimmzettel für die Memeldeuts ch e Liste 576 486, für die litauischen Listen 130 086. Die Memeldeutsche Liste hat demnach sogar in der Stadt Memel trotz der zahlreich zugewanderten Grotzlitauer und Juden 81,5 v. H. der abgegebenen Stimmen auf sich ver einigt. Die gesamte eingesessene Bevölkerung hat sich also zur Front der Memeldeutschen bekannt.