 Göring beschert SAI Kindern. Berlin, 24. Dezember. Ministerpräsident Gör i ng hatte die Kinder der ärmsten Volksgenossen aus den Berliner Bezirken wenige Stunden vor dem Heiligen Abend in das Konzerthaus „Clou" eingeladen, um ihnen eine Weih nachtsbescherung zu bereiten: Spielsachen, warme Kleidung, Unterzeug, auf jedem Platz ein bunter Teller und ein Bild Görings mit eigenhändiger Unterschrift. Den Eltern schenkte der Ministerpräsident einen „Tutterkorb". stürmisches Hallo gab es, als der Ministerpräsident und Juan Göring eintrafen. Göring leitete die Bescherung mit einer Ansprache, ein: „So wie wir hier heute unter dem brennenden Baum das Test der heiligen Weihnacht begehen, so begehen es im ganzen deutschen Vaterland überall Alt und Jung. Sie alle sind glücklich und froh, daß sie dieses Test friedlich seiern können. Das war nicht immer so. und wenn ich gerade Euch hierher einlud, so des halb, weil in den schweren hinter uns liegenden lahren Eure Eltern nicht immer einen Gabentisch decken konnten. Deshalb wollen wir helfen. „Der Liebe Eurer Eltern und der Liebe des Tührers dankt dadurch, daß Ihr anständige deutsche Menschen werdet. Daß wir Trieden haben, hat allein der Tührer vollbracht. Stets müssen wir ihm dafür dankbar sein, daß er uns das Glück brachte, das Weihnachtsfest wieder friedlich feiern zu können. Denkt stets daran, daß der Tührer es ist, der Euch durch mich diese Geschenke zukommen läßt." Dann setzte der Sturm auf die Tische ein. Der Minister präsident und Trau Göring gingen durch die Reihen und bescherten den Kindern. Mit Paketen beladen, mit rot glühenden Wangen und strahlenden Augen wurde der Heimweg angetreten. Berlins ärmste Kinder waren in der deutschen Weihnacht nicht vergessen worden.