 Die Führerpersönlichkeit in der Wirtschaft. Dortmund, 8. Juli. Auf einer Beiratssitzung der Wirt schaftskammer für Westfalen und Lippe, an der auch nam hafte Vertreter der Partei, der Behörden und der Wehr macht teilnahmen, hielt Reichsbankpräsident und Reichs wirtschaftsminister Dr> Schacht am Mittwoch in der Indu strie- und Handelskammer zu Dortmund eine Rede, in der er ausführte: „Die gewerbliche Wirtschaft ist eine Einheit, die auch in ihrem organisatorischen Ueberbau eine Einheitlichkeit er fordert. Das soll jetzt auf der Ebene der Wirtschaftskam mern herbeigeführt werden. Die Bezirksgruppen der Reichsgruppe Industrie und die Bezirksgruppen der großen Wirtschaftsgruppen des, Handels werden mit den Wirt schaftskammern vereinigt. Diese Einheit wird freilich auf dem Papier allein nicht hergestellt werden können. Es muß hinzutreten der feste Wille beider Beteiligten, sich, in dieser Einheit zusammenzufinden. Ich rufe zu einer sol chen Zusammenarbeit auf. Eifersüchteleien untereinander darf es nicht geben. Wer trotzdem seine Stellung zur Unterdrückung anderer ausnutzen sollte statt zur Gemein schaftsarbeit, wird von mir zurecht gewiesen werden. Die selbständige Organisation der gewerblichen Wirtschaft ist für mich als Reichswirtschaftsminister eine Notwendigkeit. Wir brauchen ein solches Instrument zur Durchgabe von Anordnungen an die Wirtschaft und zur geordneten Sammlung von Wünschen der Wirtschaft an die Regierung. Wenn unser neuer Staat die Führung über die Wirtschaft beansprucht, so muß er auch ein Organ haben, durch das er diese Führung verwirklicht. „Ich werde dafür sorgen, daß die Organisation der ge werblichen Wirtschaft in Zukunft in stärkerer Weise in die Tagesarbeit der Wirtschaftspolitik eingeschaltet wird." Dr. Schacht betonte, daß er dabei entscheidenden Wert darauf lege, daß die Organisation der gewerblichen Wirt schaft nicht zu einem überwiegend von bezahlten Kräften beherrschten Tätigkeitsfeld werde. Den Funktionären der Organisation solle gewiß nicht ihr Wert abgesprochen werden. Sie seien für jede größere Organisation ebenso notwendig wie die Beamten für den Staat. Aber so wie es im Staat erforderlich sei, daß der Funktionär nicht herrsche, sondern diene, ebenso könne eine Herrschaft der Bürokratie in der Organisation der Wirtschaft nicht zum Guten führen. „Man spricht von Bürokratie, wenn der Funktionär richtunggebende Entscheidungen von politischer Bedeutung Zu treffen wünscht, die allein der politischen Leitung zu stehen. Der im Wirtschaftsleben tätige Betriebsführer muß auch in der Organisation der gewerblichen Wirtschaft die wichtigsten Entscheidungen selbst treffen. „Wenn die Uebertragung von Aufgaben an die Orga nisation der gewerblichen Wirtschaft lediglich bedeutet, daß die Entscheidungen statt von dem Beamten in der Behörde von einem Geschäftsführer in der Wirtschaftskammer ge troffen werden, so ist nichts Wesentliches geändert. Für das Volk ist es uninteressant, ob die Bürokratie in einem Ministerium, in einer Kammer oder in einer Wirtschafts gruppe oder einer sonstigen Organisation sitzt. Die Be triebsführer selbst müssen ihre besten Führerpersönlich keiten herausstellen. Von ihnen selbst müssen die Im pulse und die*notwendigen Korrekturen für die Tages arbeit ausgehen. „Ich weiß sehr Wohl, was das für die im Beruf tätigen Betriebsführer bedeutet. Sie haben ihren Schwerpunkt in ihrem Geschäft; das soll auch so sein. Denn als Leiter der „Bürokratisierung bedeutet den Weg zum Staatssozialis mus. Die vom Führer gewollte verantwortungsbewußte Wirtschaft kann nur erhalten werden, wenn die Mitglieder der Organisation der gewerblichen Wirtschaft den Geist der echten Selbstverwaltung in sich tragen und in tätiger Mit arbeit immer wieder aufs Neue bekunden. In der Orga nisation selbst wird daher auch das Schicksal der Wirtschaft entschieden." Dr. Schacht wandte sich dann der Reichsanleihe Zu und erklärte: „Ich habe den Eindruck, daß das Interesse an der An leihe in allen Bevölkerungsschichten recht rege ist und die bisher vorliegenden Zeichnungsergebnisse sind durchaus zufriedenstellend. Mein Appell an die Industrie geht dahin, in der noch vor uns liegenden Zeichnungsfrist zu prüfen, wie weit die Industrie ihre im letzten Jahre erheblich ge stiegenen Gewinne und Reserven der Reichsanleihe zufüh ren könnte. Eine solche Anlage in Reichsanleihe stärkt die Liquidität der Werke, denn durch die Börsen- und Lom bardfähigkeit besteht die Möglichkeit der jederzeitigen Geld beschaffung." Die industrielle Wirtschaft, so fuhr der Reichsbankpräsi dent fort, dürfe nicht vergessen, daß ihre gegenwärtige gün stige Lage durch den Einsatz öffentlicher Mittel herbeige führt worden sei. Die Art und Weise des Einsatzes dieser Mittel (nicht Stärkung der Konsumentenkaufkraft, sondern unmittelbare > Erweiterung des Produktionsvolumens) sei in erster Linie der gewerblichen Wirtschaft zugute gekom men, sodaß die Industrie es als Interesse und Verpflichtung anerkennen müsse, die Fortführung dieser Politik zu er möglichen. Denn die Bereitstellung kurzfristiger Geld mittel stehe immer im Zusammenhang mit der Möglichkeit einer Konsoldierung der kurzfristig aufgenommenen Mittel. Abschließend erklärte Dr. Schacht: „In diesem Kreise darf ich besonders betonen, daß es letzten Endes nur zwei Wege für die Finanzierung staatlicher Aufgaben gibt, und zwar entweder Steuern oder Anleihen. Die bisher verfolgte Methode der Anleihebegebung verteilt die Lasten auf eine Reihe von Jahren und vermeidet eine rigorose Anspannung von Steuern, die die Industrie natürlich in erster Linie treffen würden. „Ich glaube, daß ich Ihrer vollen Zustimmung gewiß bin, wenn ich der Erwartung Ausdruck gebe, daß die gewerb liche Wirtschaft auch auf diesem Felde ihr Interesse erken nen und ihre Pflicht tun wird."