 Diskussion um Zellulose. Oslo, 20. September. Die Frage, ob Zellulose als Roh material für Sprengstoff Konterbande ist oder nicht, wird aus Anlaß der Versenkung einiger finnischer Schiffe, die nach England bestimmt waren, in der hiesigen Oeffentlich keit lebhaft erörtert, da Zellulose auch für Norwegen ein wichtiger Ausfuhrartikel ist. Die Norwegische Handels- und Schiffahrtszeitung schreibt dazu: „Es scheint, als wenn diese Versenkung in gewissen Kreisen Aussehen und Beunruhigung hervorgerufen habe. Die Ausdrücke in den Konterbandelisten sind jedoch so weit greifend, daß sie fast alles umfassen können. Der Bedarf der Kriegsindustrie ist auch so bedeutend und die Beteiligung der Bevölkerung an der Erzeugung des Kriegsbedarfes so groß geworden, daß es nur noch wenige Waren gibt, die keine bedingte oder unbedingte Konterbande sind. Der norwegische 'Generalfeldzeugmeister Ravens borg erklärt zu der Frage, welche Rolle Zellulose in der modernen Sprengstoffherstellung spielt, daß gewisse Sorten llon Holzzellulose sowohl zur Pulver- wie auch zur Spreng stoffherstellung verwendbar sind. Aftenposten will in Erfahrung gebracht haben, daß Holz und Zellulose als unbedingte Konterbande auf den Prisen listen der beiden kriegführenden Parteien stehen. Ihre Begründung liegt darirst daß die Zellulose ein wichtiger Rohstoff für die Fabrikation von Brisanzsprengstoffen ist. Der Generalsekretär des Vereins'norwegischer Zellulose fabriken äußert in Dagbladet: „Da von deutscher Seite erklärt wird, Zellulose sei Kriegskonterbande, weil sie zur Herstellung von Spreng stoffen diene, und die Deutschen Schiffe mit Zellulose weiter hin versenken, werden wir wohl keinen anderen Ausweg haben, als die Verschiffung von Zellulose einzustellen. Un sere skandinavischen Papierfabriken werden dann anstelle dessen fertiges Papier liefern müssen, das Wohl unmöglich Konterbande sein kann."