 Engste Freimaurer-Verbindung zwischen Moskau und Paris. Warschau, 12. Januar. Die seit vielen Jahren bestehende enge Verbindung zwischen den sowj et - russischen und französischen Freimaurern geht nach hier aus Moskau eingetroffenen Berichten aus sensationellen Einzelheiten der Anklageschrift gegen Radek, Piatakow und Genossen hervor. Danach war Radek „Meister vom Stuhl" der Sowjet sreimaurerloge „Stern des Nordens". Zu dieser Loge ge hörten eine Reihe führender sowjetrussischer Diplomaten sowie zwei Mitglieder des Zentralausschusses der Kommu nistischen Partei, deren Namen streng geheimgehalten wer den. Dieser Loge komme das Verdienst der Anknüpfung enger Beziehungen zu ausländischen Freimaurerkreisen zu. Insbesondere sei engste Fühlung mit französischen Frei maurern genommen worden, um so zum Schrittmacher für die Anbahnung möglichst freundschaftlicher Beziehungen Zwischen Frankreich und der Sowjetunion zu werden. Gegen Radek und die von ihm geleitete Freimaurerloge sei offenbar deswegen eingeschritten worden, weil ständige Beziehungen zu Trotzki mit Hilfe anderer Freimaurerlogen im Auslande unterhalten werden. In Moskau rechne man damit, daß im Verlaus des Prozesses die Tätigkeit dieser Sowjetfreimaurerloge mög lichst wenig berührt werden würde, damit die Fäden zu den entsprechenden französischen Freimaurerkreisen, die sich für die Sowjetunion so vorteilhaft erwiesen, nicht aufgedeckt werden.