 Streiks im Transjordanland. Jerusalem, 23. Juli. Die transjordanische Regierung wurde am Donnerstag durch mehrere Streiks in verschiede nen Städten überrascht. In Amman konnten durch die Aufmerksamkeit der Polizei mehrereAraber,die trotz Verbannung heim lich zurückgekehrt waren, verhastet werden. Sie waren im Besitze zahlreicher Bomben und von Munition und stehen im Verdacht, Attentate auf politisch führende Persönlich keiten Transjordaniens geplant zu haben. Im Zusammen hang damit wurden einige Büros der Arabischen Bank ge schlossen und ihre Leiter ausgewiesen.