 Die Finnen melden. Helsinki, 27. Januar. Nach dem finnischen Heeresbericht vom 2K. Januar unternahm die Russen auf dem Eis des Muolajärvi und Taipaale Angriffsversuche, die abgewie sen werden konnten. Nordostwärts des Ladoga-Sees hält der schon seit fünf Tagen ununterbrochene Druck auf die fin nischen Stellungen an, die bisher gehalten werden konnten. Die russischen Angriffe sollen verlustreich abgewiesen sein. Von den anderen Frontabschnitten' der Ostgrenze wird lebhafte Patrouillentätigkeit gemeldet. An der Ostküste des Ladoga unternahmen die Russen, von Artilleriefeuer unter stützt, mehrere Angriffe auf die Verteidigungsstellungen des finnischen Forts Mantsi. Auch hier vermochten die Finnen ihre Stellung zu halten. Ueber die Tätigkeit der Luftwaffe werden keine nennens werten Ereignisse gemeldet.