 Empfang des Reichsarbeitsführers im Hause der Flieger. Berlin, 12. Februar. Zu einem besonderen Ereignis gestaltete sich ein Empfängsabend, den der Reichsarbeits führer, Staatssekretär Hierl, und Frau Hier! im Hause der Flieger gaben. Diese Veranstaltung zeigte eine den: Sinn und Schaffen des Arbeitsdienstes entsprechende Note dadurch, daß die Ausgestaltung des unterhaltenden Teiles nicht namhaften Künstlern, sondern Arbeitsmännern und Arbeitsmaiden vorbehalten war. An der Spitze der zahlreichen Ehrengäste, die der Reichs arbeitsführer mit ihren Damen begrüßte, sah man die Reichsminister Funk,Gürtner, Schwerin-Kro sigk, den Reichsführer SS. Himmler und fast alle Staatssekretäre. Vom diplomatischen Korps waren der französische Bot schafter Fr a n e o i s - P o n e et, der Botschafter der Tür kei, Arpag, der Polnische Botschafter Lip'ski, der Bot schafter Großbritanniens, Henderson, und die Gattin des italienischen Botschafters Attolico, ferner die Ge sandten Norwegens, Dänemarks, der Schweiz, Griechen lands, Finnlands, Irans, Iraks, Jugoslawiens, Ungarns, Schwedens, der Niederlande, Bulgariens und der Geschäfts träger der Vereinigten Staaten sowie mehrere Militäratta ches fremder Länder anwesend. Ferner sah man den Chef des Protokolls, Gesandten von Bül o w - Schwante. Unter den besonders zahlreich erschienen Vertretern der Wehrmacht bemerkte man eine 'ganze Reihe höherer Offiziere, unter ihnen Generaloberst von Brauchitsch, General der Infanterie von Witz - leben, den Kommandanten von Berlin, Generalmajor Seifert, von der Kriegsmarine Vizeadmiral Bastian, von der Luftwaffe die Generale Milch und von Witzen dorff sowie Generalleutnant Stumpf f. Von den aus Berlin und dem Reich zu diesem Ereignis erschienenen Vertretern von Partei und Staat seien genannt : Reichsstatthalter Mutschmann, die Gauleiter Wagner und Stürtz, der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, in Vertretung des Reichsjugendführers Stabsleiter Lauterbacher, Ministerialrat Berndt, der Stabsleiter des Reichspressechefs der NSDAP., Sün dermann, die Rektoren der Berliner Hochschulen und namhafte Persönlichkeiten von Kunst, Wissenschaft und der Presse, an ihrer Spitze der Leiter der RDP., SA.-Obergrup- Penfllhrer Weiß. Vertreten waren ferner das gesamte Führerkorps des Reichsarbeitsdienstes, an ihrer Spitze der Präsident des Rechtshofes, Generalarbeitsführer Busse, die Inspekteure Generalarbeitsführer Freiherr Loeffelholz von Colberg, von Gönner,Tholens, Dr. Schmeid ler, Dr. Decker und der Standortführer Oberstarbeits führer Bormann vom Arbeitsgau IX Berlin-Branden burg sowie die 30 Gauarbeitsführer des männlichen Arbeits dienstes und die 13 Bezirksführerinnen des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend. Einen Einblick in das Leben und Treiben des Arbeits dienstes draußen in den Lagern, bei den Männern und Maiden erhielten die Gäste durch eine Feierabendgestaltung unter dem Titel „Fröhlicher Arbeitsdienstabend". Unge schminkt, so derb und so kameradschaftlich wie es dort draußen zugeht, rollte sich ein kleiner Lebensabschnitt aus dem Lager 'ab. In launiger Weise zeigten die Männer „Arbeitsmann Meyers Himmelfahrt", ein Spiel für den Feierabend, das im Reichsarbeitsdienst entstand. Zum ersten Male an diesem Empfangsäbend wurde von den Führerinnen des Arbeitsdienstes für die weibliche Ju gend das Fllhrerinnen-Festkleid getragen. Der Schluß der Festlichkeit war dem Tanz gewidmet.