 Sowsetspameu im Blutrausch. Bilbao, 14. Mai. Angesichts des immer stärker werdenden Widerstandes der unterjochten spanischen Bevölkerung gegen ihre bolschewistischen Bedrücker haben sich diese nun ent schlossen, das Land mit einer erneuten Hetzkampagne zu überschwemmen. In den Parolen dieser neuen Agitation wird der Bevölkerung bekanntgegeben, daß mit weiteren Entbehrungen und stärkerem Mangel aller Lebensnotwen digkeiten zu rechnen sei. Neben dieser Hetzflut läuft eine sich noch immer Ver stärkende Blutherrschaft der spanischen Bolschewisten. Täg lich werden zahlreiche „Todesurteile" gegen Personen aus gesprochen, die der politischen Gegnerschaft verdächtig erschei nen oder denunziert wurden. Die Zahl der allein am Frei tag vollstreckten „Todesurteile" beträgt 25.