 Waffengang zur Verewigung des Versailler Unrechts. Madrid, 8. September. Der bekannte spanische Histo riker de Arrese nimmt in einem Artikel auf die ebenso anmaßende wie verlogene Erklärung Chamberlains Bezug, daß niemals ein Volk für eine ehrenhaftere Sache in den Krieg gezogen sei. Arrese zieht mit scharfer Ironie die Schlußfolgerung, daß dann nach englischer Meinung der Waffengang für die Aufrechterhaltung des Versailler Unrechts ehrenhafter sei als z. B. Spaniens Freiheitskrieg gegen Napoleon. Die Feststellung Chamberlains, daß alle Dominien frei willig an die Seite Englands getreten seien, sei ebenso falsch, da Irland, das England am nächsten sei, neutral bleibe und die Südafrikanische Union erst unter Zwang nach einer schweren Regierungskrise ohne jede' Begeisterung und gegen die Volksmeinung die Beziehungen zu Deutschland abgebrochen habe.