 Die Konferenz der skandinavischen Außenminister. Kopenhagen, 8. Dezember. Die Außenminister von Dänemark, Norwegen und Schweden, die am Donnerstag in Oslo versammelt waren, haben, wie von amtlicher däni scher Seite mitgeteilt wird, die Fragen, die sich aus dem fmnischen Appell an die Genfer Liga ergeben, erörtert und sich darüber geeinigt, zu versuchen, alles zu tun, was seitens des Völkerbundes möglich sei, um eine friedliche Verständi gung zwischen der Sowjetunion und Finnland herbeizu führen. Sie haben auch die Auswirkungen, die der Krieg in Finnland auf die allgemeine Lage haben könne, besprochen sowie endlich einzelne Fragen von geringerer Bedeutung be handelt, die die Tätigkeit des Völkerbundes betreffen. Die Außenminister haben die Gelegenheit ihres Zusam menseins benutzt, um sowohl an den isländischen Erstmini ster wie an den finnischen Außenminister telegraphisch Grüße zu senden.