 Ehrung für Generalinspektor Todt. Paris, 13. April. Die Internationale Handelskammer hat auf Vorschlag der Deutschen Gruppe den Generalinspek tor für das deutsche Straßenwesen, Dr.-Jng. Todt, zum Vizepräsidenten ihres Straßentransportausschusses berufen. Nie nächste Sitzung des Ausschusses findet am 9. und 10. Juni in Paris statt. Auf der Tagesordnung stehen die Methoden der Straßenverwaltung und Finanzierung in den einzelnen Ländern sowie die Probleme der Verkehrssicher heit. Im Zusammenhang mit den Ausschußberatungen ist die Vorführung von Filmen über die modernsten Methoden des Straßenbaues, insbesondere über den Bau der Reichs autobahnen, in Aussicht genommen.