 Dr. Sahm in Oslo eingetroffen. geben wird. Es scheint festzustehen, daß der Bundeskanzler eins Unterredung mit Mussolini haben wird, die entweder in Rom oder in einer italienischen Küstenstadt stattfindet. Die Tatsache der Abreise des Bundeskanzlers nach Italien hat in hiesigen Kreisen das größte Aufsehen her vorgerufen. Selbstverständlich werden an diese Reise die weitgehendsten Vermutungen geknüpft. Am wahrscheinlich sten wird angesehen, daß die Reise mit der in der „Wiener Zeitung" veröffentlichten Verordnung über die Bundes dienstpflicht zusamenhängt, da man einen Protestschritt der Kleinen Entente erwartet. Auch innerpolitische Gründe werden ins Treffen geführt, da die Gegensäße zwischen Schuschnigg und der Heimwehr immer noch nicht beigelegt seien, im Gegenteil schienen die Heimwehren ihre Wider standsstellung ausbauen zu wollen.