 Trnuerfeier für Pressebeirat Hack in Bern. Bern, 2li. Januar. Am Mittwoch nachmittag fand in der Kapelle des Burger-Spitals in Bern unter großer Beteili gung die Trauerfeier für den verstorbenen Pressebeirat der Deutschen Gesandtschaft, Kapitänleutnant a. D. Wilhelm Hack, statt. Anwesend waren die Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft, Vertreter des Diplomatischen Korps und des Politischen Departements sowie Vertreter der schweizerischen Presse und Persönliche Freunde des Verstorbenen. Münsterpfarver Tenger hielt die Trauerrede. Er zeich nete ein Bild des Lebensganges von Wilhelm Hack, der seine Jugendzeit in Freiburg im Breisgau verlebte, dann seiner Neigung folgend die Laufbahn eines Marineoffiziers ein schlug. Nach dem Kriege mußte Wilhelm Hack sich eine neue Existenz schaffen, war vorübergehend Schriftleiter an der Deutschen Tageszeitung und nachher als Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros in Genf tätig, wo er allgemein geschätzt wurde. Der deutsche Gesandte Dr. Gesandte Dr. Köcher zeichnete ein Charakterbild des Verstorbenen und gab einen Ueberblick über dessen Tätigkeit als Pressebeirat bei der Deutschen Gesandtschaft in Bern, wo er besonders die deutsch schweizerischen Pressebeziehungen zu bearbeiten hatte. Er versicherte, daß er und alle Mitglieder der Gesandtschaft dem Verstorbenen stets ein ehrendes Andenken bewahren werden. Unter der großen Zahl von Kränzen bemerkte man einen solchen des Deutschen Nachrichtenbüro s. Der Sarg mit der sterblichen Hülle Wilhelm Hacks wird in Freiburg im Breisgau beigesetzt werden.