 Das „Säuberungs"-Regiment der GPU wird fortgesetzt. London, 28. Juli. Die Morning Post erklärt zu den bereits bekanntgewordenen neuen Ma ssenve r h a f - tungen in der Sowjetunion, nach kurzer Pause habe die „Reinigungsaktion" mit derartiger Hefti gkert wieder eingesetzt, daß es praktisch unmöglich sei, alle kisten" aufzuzählen, die in den letzten Tagen festgesetzt WuobEN. Nach Berichten aus Moskau „befasse" sich die GPU augenblicklich insbesondere mit den Finanzkreisen. Bei einer plötzlichen Untersuchung der Bankdirektorien m der ganzen Sowjetunion habe man, so werde aus Moskau berichtet, festgestellt, daß Schiebungen und Betru - gereie nin gewaltigen Ausmaßen begangen worden seren. Im Anschluß an diese Feststellung sei eine große Anzahl Bankdirektoren verhaftet worden. Unter ihnen befinde sich auch der kürzlich erst ernannte Direktor des Jntourrst-Rerse bllros. Viele der Verhafteten stünden unter der Anklage, einen schwunghaften Handel mit falschen Pässen für diejenigen betrieben zu haben, die die Sowjetunion verlassen wollten.