 Reichsminister Funk zum Leistungskampf der Betriebe. Berlin, 3. September. Reichswirtschaftsminister Funk gab zum Leistungskampf der Betriebe folgende Erklä rung ab: „Die gewaltigen Aufgaben, die der deutschen Wirtschaft im Vierjahresplan gestellt worden sind, können nur erfüllt werden, wenn die Arbeitsleistung weiter gestei gert wird. Dies kann in entscheidendem Matze heute nicht mehr durch eine Vermehrung der Arbeitskräfte und nur in beschränktem Umfange und in einem längeren Zeitraum durch eine durchgreifende Organisation des Arbeitseinsatzes nach dem höchsten Nutzeffekt, sowie durch den fortschreiten den Ersatz der Menschenkraft durch Maschinenkraft geschehen. „Das Wesentliche jedoch bleibt die Erhöhung der Leistung des einzelnen Arbeiters. Hierzu ist es notwendig, datz der schaffende Mensch alle seine Fähig keiten und Energien bis zum letzten entfalten kann. Das bedingt aber auch eine erhöhte Fürsorge für die Gesundheit und die Arbeitsfreude der Gefolg schaft. „Unter diesen Gesichtspunkten gewinnt der Leistungs kampf der Betriebe gemäß dem Befehl des Führers zur Höchstleistung der deutschen Wirtschaft gerade im Augenblick nicht nur sozial, sondern auch vom Standpunkt der Produk tionssteigerung aus gesehen, eine ganz besondere staats- und wirtschaftspolitische Bedeutung. Trotzdem die Zahl der in der deutschen Wirtschaft beschäftigten Personen in der letzten Zeit nicht mehr wesentlich vermehrt worden ist, ge lang es doch, die industrielle Produktion weiter stark zu er höhen. Und diese Entwicklung mutz angesichts der noch be vorstehenden großen Aufgaben Much weitergehen! „Deshalb erwächst allen Betriebsführern die Pflicht, für die Verbesserung dersozialenEinrichtungen und die Pflege der Gesundheit und der Schaffensfreude der Arbeiter unter Einsatz aller verfügbaren Mittel und Kräfte nachhaltigst Sorge zu tragen. Die Arbeitskraft unseres Volkes ist unser höchstes Gut, unser wertvollster Besitz, unser bestes Kapital. Arbeit schafft Geld, schafft Volksvermögen und ist die Grundlage der Wohlfahrt des Volkes."