 Feierstunde deutscher Frauen in Buenos Aires. Buenos Aires, 17. April. Die Gattin des deutschen Botschafters hatte die Frauen der Arbeitsgemeinschaft „Mutter und Kind" Zu einer Feier st unde geladen, die eine Huldigung für den Führer war und in der der Dank für die aufopfernde Tätigkeit der deutschen Volksgenossinnen zum Ausdruck gebracht wurde. Nach einem stillen Gedenken an den ermordeten Partei genossen Riedle vermittelte die Gastgeberin den An wesenden ihre Eindrücke über das neue Deutschland.