 Graslitz ein tschechisches Heerlager» Oberklingeuthal, 15. September» Die benachbarte Grenz stadt Graslitz glich am Mittwochabend einem Heer lager. Gendarmerie und Militär halten die Straßen be setzt. In- den frühen Morgenstunden waren auch in Gras litz Panzer wagenschießenddurchdieSt rasten gerast. Auch hier kam es überall zu tschechischen Gewalt tätigkeiten. Den Sudetendeutschen, die die Ab zeichen der SdP. trugen, wurden diese brutal her untergerissen. In den Geschäftsräumen der Be zirksstelle der SdP. hatten die Tschechen bei der Durch suchung wie Einbrecher gehaust. Eine Wohnung, deren Inhaber am Dienstag abend nicht Zu Hause gewesen war, und der deshalb der Auffor derung der SdP. zum Einziehen der Hakenkreuzfahne nicht nachkommen konnte, wurde von den Tschechen aufge brochen. Sie rissen die Fahne herunter und traten auf ihr herum. In der kleinen Stadt Graslitz befinden sich nach einer Nachricht vom Mittwochabend 433 Mann Militär, 330 Gen darmen und etwa 330 bewaffnete Bahn- und Postbeamte. Am Marktplatz standen zwei Tanks und 15 große Militär lastkraftwagen. Andere Tanks bzw. Panzerwagen durch fuhren Silberbach und standen dann vor Schwaderbach. In den Greuzorteu Schwaderbach und Mark- Hausen, die man von reichsdeutscher Seite einsehen kann, war es totenstill. Nichts regte sich dort. Sie glichen am Donnerstagdormittag ausgestorbenen Orten. In Schwaderbach sahen sich am Mittwochabend ange sichts der Ausschreitungen der tschechischen Soldateska die Ordner der SdP., die bis dahin für Ruhe und Ordnung gesorgt hatten, gezwungen, den Wachdienst einzu stellen. Die meisten folgten ihren geflüchteten Angehörigen und gingen über die Grenze. Schwader bach war damit die ganze Nacht ohne Schutz. Da bewaffnete Kommunisten gemeinsam mit den Tschechen den Ort eingeschlossen hatten, schweben die geflüchteten Einwohner in furchtbarer Ungewißheit, welches Schicksal die zurückgebliebenen Kameraden erlitten haben und was aus ihrem Zurückgelassenen Eigentum geworden ist. In Markhausen nahm mit Gewehren bewaffnete Gendarmerie am Mittwochabend Haussuchungen von Bor allem wurden die Gaststätten durchficht. Auf der Straße tobte unterdessen der Terror. Die tschechischen Be waffneten fielen die sudetendeutschen Einwohner an, setzten ihnen unter Drohungen das Oewehr auf die Brust und mißhandelten sie. Den ganzen Tag über und spät in der Nacht kamen Flüchtlinge über die Grenze. Am Donnerstagvormittag erschien nur ein kleiner Teil der vielen hundert sudetendeutschen Grenzgänger zur Arbeit in Klingenthal.