 Stabschef Lutze in Rostock. Rostock, 27. April. Auf seiner Reise durch Teutschland besuchte der Stabschef der SA Lutze am Montag mittag auch Rostock. Er wurde vor dem Rathaus durch Ehren ftürme der SA und Marine-SA begrüßt. In der alten Ratsstube überreichte Oberbürgermeister Volgmann dem Gast in Anwesenheit von Vertretern der Stadt, der Gliederungen und der Wehrmacht mit Dankesworten für den Besuch ein Gemälde und wies auf die wirtschaftliche Hebung Rostocks seit der Machtübernahme durch den Na tionalsozialismus hin. Der Stabschef dankte fiir die Ehrung und gedachte mit besonderer Genugtuung der auch hier in Erscheinung tre tenden guten Zusammenarbeit der SA als Weltanschau ungsträgerin mit allen Stellen der Partei und des Staates.