 „Tevere" über das Marxisteugeschrei zugunsten Prags. Rom, 14. Juni. Zu dem Geschrei der marxistischen Presse, die immer wieder die Aufrechterhccktung der Tschechoslowakei fordert, weist Tevere auf die Verlogenheit der angeblich „ideologischen" Motive dieser Pressehetze hin. Die Marxisten hätten nur dort, wo es in ihren Kram paßt, 'vom Selbstbestimmungsrecht der Völker gesprochen. Da aber Prag eine Linksregierung und einen Pakt mit Sowjet rußland habe, sei ihnen das Schicksal der einzelnen Volks gruppen in der Tschechoslowakei völlig gleichgültig. Europa werde von den Internationalen nur deshalb in Alarm gehalten, weil der fowjetrussisch-tschechoslowakische Pakt gefährdet sei. Aus diesem Grunde sei das tschecho slowakische Problem ebenso wie das spanische nichts anderes als eine Etappe aus dem erzwungenen Rückzug des Bolsche wismus aus Europa.