 2IM Neichsautobahnarbeiter Gäste der Reichsregierung. Berlin, 18. Dezember. Am Donnerstag nachmittag trafen in Berlin die 2Wll am Bau der Straßen Adolf Hit lers beteiligten Volksgenossen ein, die von der Reichsregie rung aus Anlaß der Fertigstellung des Kilometers der Reichsautobahn für zwei Tage in die Neichshauptstadt geladen sind. Aus allen Gauen des Reiches kämen sie in 17 Einzel gruppen mit den fahrplanmäßigen D-Zügen auf den ver schiedenen Berliner Fernbahnhöfen an. Hier wurden sie von Werkscharmännern der Deutschen Arbeitsfront, die die Be treuung der Kameraden während ihres Berliner Aufent haltes durchführt, empfangen und sofort zu der ihnen zu gekerlten Verpflegungsstätte geführt.