 „Freiwilligen"-Werbung für Sowjetspanien in Dänemark. Kopenhagen, 25. Februar. In einer Ermittlungssache gegen einen Kommunisten, der wegen des Versuchs der ver botenen Ausreise nach Sowjetspanien in Esbjerg verhaftet sind der dänischen Polizei, wie verlautet, neue Be werfe über die in Kopenhagen noch immer andauernde „Frei- für Sowjetspani-en in die Hände ge fallen. soviel bisher zu erfahren war, sind dabei noch un bekannte Einzelheiten über die Verkehrslokale der kommu nistischen Werber, die Ausrüstung der „Freiwilligen" und ihre Beförderung durch Dänemark unter kommunistischer Kontrolle zu Tage gekommen.