 „Nicht im ungarischen Interesse." Budapest, 20. Juli. Der ungarische Außenminister, Graf Cs ak y, äußerte sich in einer Unterredung mit einem Vertreter des MTJ über gewisse während der letzten Wochen immer deutlicher in Erscheinung tretende Bemühun gen, die ungarische öffentliche Meinung in deutschfeindlichem Sinne zu beeinflussen. Die unbekannten Inspiratoren die ser Brunnenvergistung seien, so sagte der Außenminister, bemüht, der ungarischen Oeffentlichkeit glauben zu machen, daß Deutschland Ungarn gegenüber keine aufrichtigen Ab sichten habe. Er, Csaky, verurteile diese deutschfeindlichen Umtriebe gewisser Kreise und weise sie auf das entschiedenste zurück sowohl als Ungar wie auch als ein seiner schweren Verant wortung bewußter Minister. Es liege nicht im ungarischen Interesse, daß diese die deutschen Absichten uind Kräfte be rührenden tendenziösen und noch dazu meist völlig falschen Darstellungen Boden in Ungarn fänden. Abgesehen von dem ernsten Interesse der ungarischen Na tion fei es aber auch mit der ungarischen Mentalität unver einbar, zu dulden, daß derartige trübe Machenschaften gegen einen bewährten Freund, der sich derzeit in harter Selbstver teidigung befinde, aus ungarischem Boden in Szene gesetzt würden.