 Wiederaufnahme der Arbeit auf den Pariser Schlachthäusern. Paris, 19. Januar. In einer Aussprache im Beisein des Innenministers Dormoy ist die sofortige Wiederauf nahme der Arbeit auf den Pariser Schlachthöfen verabredet worden. Maßregelungen wegen Teilnahme am Streik sollen unterbleiben. Die noch strittigen Punkte sollen sofort einem von der Regierung zu benennenden Schiedsrichter unter breitet werden, der möglichst rasch einen endgültigen Spruch fällen soll. Durch die Unterbrechung der normalen Beliefe rung rechnet man mit einem Anziehen der Fleischpreise um 1 Franc je Kilogramm.