 Hat England so wenig Kriegsschiffe? London, 25. April. In großer Aufmachung meldet Daily Expreß, daß immer mehr Kreise sich gegen den Plan wendeten, daß der König seine Reise nach Kanada und den Vereinigten Staaten an Bord des britischen Panzer kreuzers „Revulse" mache. Man wolle jetzt, daß man dem Königspaar einen Passagierdampfer Zur Verfügung stelle, und zwar aus dein Grunde, weil England im ganzen nur drei Pan zerkreuzer habe, von denen dann der eine in Kanada sein würde, während die beiden anderen im Dock zwecks Ueber holung lägen. England brauche jedoch diese Schiffe sehr, denn sie seien die einzige starke Waffe zur Heimats verteidigung, die wegen ihrer Schnelligkeit jedem Feind ge wachsen seien.