 Nationalspanien zum Geburtstag von Dr. Goebbels. Salamanca, 31. Oktober. Die gesamte Presse sowie der Rundfunk Nationalspaniens gedachten in herzlichen Aus führungen und Berichten des Geburtstages von Reichsmini ster Dr. Goebbels. Die Zeitungen nennen Dr. Goeb bels einen der bekanntesten und erfolgreichsten Kämpfer gegen den Bolschewismus. Sie erinnern vor allem an die Rede Dr. Goebbels' auf dem Parteitag in Nürnberg, in der seine warmherzige Teilnahme an dem harten Kampf Natio nalspaniens gegen die bolschewistische Barbarei zum Aus druck gekommen fei. Dr. Goebbels sei es gewesen, der in Nürnberg unwiderlegbares Tatsachenmaterial über die be waffnete Einmischung des Bolschewismus und die von Sow jetspanien begangenen Unmenschlichkeiten bekanntgegeben habe.