 Portugal. Lissabon, 31. Januar. Alle Blätter veröffentlichen den Wortlaut der Führerrede, wobei sie durch besondere Auf machung jene Stellen hervorheben, in denen die Kolonial frage behandelt wird. Die Erklärungen des Führers wer den offensichtlich mit Zustimmung und Genugtuung be grüßt, vor allem im Hinblick auf die Feststellung, daß Deutschland nur die Rückgabe seiner ehemaligen Besitzun gen fordere und keine anderen kolonialen Absichten habe. Die Zeitung Voz erklärt,' daß die Rede des Führers sehr glücklich gewesen sei. Die Außenpolitik des Dritten Reiches zeige eine Reihe schönster Erfolge, die unter den schwierig sten internationalen Umständen erreicht worden seien.