 Professor Dr. Biers Ehrentag. Berlin, 24. November. In dem Herrenhaus in Sauen unweit fsürstenwalde (Mark), wo Geheimrat Professor Dr. August Bier seit vier lahren seinen ständinen Wohnsitz hat, herrschte am Dienstag reges Leben. Zahlreiche Glückwunschtelegramme, die im Laufe des Tages Mm 75. Geburtstage des großen Gelehrten eingelaufen waren, legten Zeugnis ab von der Wertschätzung und Ver ehrung, deren sich der Gefeierte in weitesten Kreisen erfreut. Es lagen u. a. telegraphische Glückwünsche vor vom Führer und Reichskanzler, vom Stellvertreter des Führers, Reichs minister Rudolf Heß, vom Reichskriegsminister von Blomberg, Generaladmiral Rae der, Reichserzie hungsminister Ruft, Reichsarbeitsführer Hierl, Reichs sportführer von Ts ch ammer- O st e n, ferner von der Reichsärztekammer, der Reichfugendführung und von vielen Persönlichkeiten der medizinischen Welt. Im Laufe des Nachmittags fand sich eine große Zahl von Gratulanten ein, die ihre Glückwünsche persönlich überbrachten. Gegen Abend erschien Ministerialdirektor Bahlen und überbrachte die Urkunde über die Verleihung des Adlerschildes des Deutschen Reiches. In der beglei tenden Ansprache betonte er, es sei ihm eine besondere Ehre und Freude, im Namen und im Auftrage des Führers und Reichskanzlers ihm diese Urkunde zu überreichen. Er bringe damit zugleich den besonderen Dank und die Anerkennung des Führers und des Reichserziehungsministers zum Aus druck für die hingebende und aufopfernde Arbeit, die Pro fessor Bier als Arzt, als Forscher und insbesondere als Lehrer des ärztlichen Nachwuchses zum Nutzen von Volk und Staat geleistet habe. Nach Dankesworten von Professor Bier für die ihm zu teil gewordene hohe Auszeichnung sprach Reichsärzteführer Dr. Wagner dem greisen Gelehrten für die Aerzteschaft Deutschlands so wie im Namen von Staat und Partei die herzlichsten Glückwünsche aus.