 „Die Friedensoffensive der Achse beginnt." Sofia, 25. April. In politischen Kreisen ist man von dem Ausgang der Gespräche in Venedig durchaus befriedigt. Das Regierungsblatt Unes schreibt zu den diplomatischen Schritten Berlins und Roms, daß die Friedensoffensive der Achse beginne. Die Blätter unterstreichen, daß die Unterredung zwi schen dem jugoslawischen und dem italienischen Außenmini ster das Ende des Balkanbundes im alten Sinne herbeige führt habe. Gegenüber der Tätigkeit der Achse sieht die bulgarische Presse skeptisch auf die Brauküche in London und auch auf den Besuch des Sowjetagenten Potemkin in Ankara.