 Reichshilfe für die Steiermark. Berlin, 1. Juli. Durch die großen Hochwassereinbrüche in der Steiermark ist schwerer Schaden an öffentlichen Ver kehrswegen und Einrichtungen, vielfach auch an privatem Besitz entstanden. Eine Anzahl Volksgenossen wurde in Notlage versetzt. Für die Betroffenen soll rasche Hilfe ein setzen. Der Reichsminister der Finanzen hat 5 Millionen NM Zur Verfügung gestellt, um die Wiederherstellung beginnen zu können. Vom Reichsminister des Innern sollen ehestens die Richtlinien erlassen werden, wie die Verwendung dieser Beträge geschehen soll. Diese wirksame Hilfe des Reiches wird die Wieder herstellung wesentlich fördern und neuen Teilen der Be völkerung Arbeit und Verdienst geben. Im. Zusammen wirken Aller sollen die Folgen des Naturereignisses bald be seitigt fein.