 Italienischer Gruß an die deutsche Feuerlöschpolizei. Berlin, 2. November. Exzellenz L e Metre, der Chef der italienischen staatlichen Feuerwehren, der an der Neu organisation des italienischen Feuerlöschwesens arbeitet, ließ General Daluege, dem Chef der Ordnungspolizei, zu dessen Aufgabengebiet auch die Neuorganisation des deut schen Feuerlöschwesens gehört, ein persönliches Handschrei ben zugehen, das folgenden Wortlaut hat: „Ich entbiete der deutschen Feuerwehrorganisation die herzlichsten Grüße der neuen italienischen Staatsfeuerwehr (Gorpo nationale ciei ViZili ckel bneeo) und würde mich glücklich schätzen, wenn wir mit Ihnen ausgezeichnete Be ziehungen, persönliche Freundschaft und fruchtbringende Zusammenarbeit herstellen könnten."