 Ein Gesetz gegen die Irische Republikanische Armee. Dublin, 8» Februar. Im irischen Parlament wurde am Mittwoch das von de Valera angekündigte Gesetz ein gebracht, das die Regierung ermächtigen soll, scharf gegen gewisse Minderheiten vorgehen zu können. Es handelt sich in der Hauptsache um ein Gesetz zur Bestrafung von Verrat und Vergehen gegen die Staatsgewalt. G Der Justizminister erklärte, dieses Gesetz werde wegen besonderer Umstände von der Regierung eingebracht. Das Vorgehen der Irischen Republikanischen Armee habe eine Lage geschaffen, die die Regierung nicht dulden könne. Ein Abgeordneter fragte de Valera, ob die irische Re gierung in der Angelegenheit der verhafteten 31l irischen Nationalisten bereits protestiert habe oder ob sie beabsich tige, dies zu tun. De Valera antwortete, daß dies keinen Zweck habe, und daß sich im übrigen derartige Dinge solange ereignen wür den, wie Irland geteilt sei.