 Ansturm auf Sachwerte erste Folge der Frankenabwertung. Paris, 28. September. Am Sonnabend nachmittag setzte in Paris ein Ansturm auf Sachwerte ein. Alle Geschäfte waren überfüllt; stellenweise konnten die Verkäufer dem Andrang der -Kunden kaum standhalten. Die Waren häuser gaben bekannt, daß sie trotz der Abwertung keine Preiserhöhung vornehmen würden. Auf den großen Boulevards sah man eine lange Reihe von Kraftdroschken, dicht besetzt von lachenden und singenden jungen Leuten. Die Insassen schwenkten gelbe Fahnen und riefen den zahlreichen Fußgängern zu: „Freut Euchmit u n s ! U m a r m t E u ch ! M a n hat unsbetrogen!" Es handelte sich offensichtlich um eine Kundgebung rechts stehender Kreise gegen die Abwertungsmaßnahmen der Re gierung. Die Polizei sah keine Veranlassung einzugreifen.