 Generaladmiral Raeder an die Witwe von Egidys. Berlin, K. Januar. Am 5. 1. 1937 verstarb der als Kom mandant des Panzerkreuzers „Seydlitz" im Weltkrieg be kanntgewordene Kapitän zur See Moritz von Egidy. Aus diesem Anlaß hat der Oberbefehlshaber der Kriegs marine, Generaladmiral Dr. 11. e. Raed e r, an die Gattin des Verstorbenen nachstehendes Beileidstelegramm gerichtet: Zu dem schweren Verlust, der Sie durch das Hinscheiden Ihres Herrn Gemahls betroffen hat, spreche ich Ihnen, zu gleich im Namen der Kriegsmarine, mein herzlichstes Bei leid aus. Ich gedenke in Dankbarkeit des hochverdienten Seydlitz- Kommandanten im Weltkriege, der es verstanden hat, aus Schiff und Besatzung eine Gemeinschaft zu formen, die im stande war, größte Leistungen zu erzielen. In unserer Erinnerung wird der Kapitän z. S. Moritz von Egidy fortleben als ein Vorbild höchster Pflichterfüllung des ritterlichen Seeoffiziers und treuen Kameraden.