 Seyß-Jnquart übernimmt sein Amt. Wien, 17. Februar. Bei Uebernahme seines Amtes hielt der neue Innenminister Seyß-Jnquart eine Ansprache an die Beamten des Ministeriums. Daß es nunmehr im Zu sammenhang mit der Aussprache der Lenker der beiden deutschen Staaten möglich sei, zur organisatorischen Ein heit der inneren Verwaltung zurückzu kehren, so sagte er, sei als ein freudiges Zeichen zu be trachten dafür, daß der Weg zum inneren Frieden erfolg reich beschritten worden sei, und festige den Entschluß, mit äußerster Einsatzbereitschaft diesem Ziel zu dienen. Der Minister richtete dann an jene, die den Sicher heitsdienst ausüben, die Mahnung, den Staatsbürger von der Wichtigkeit und Notwendigkeit der Machtausübung des Staates zu überzeugen, und unbeugsame Gesetzlichkeit wie strengste Objektivität mit möglichster Menschlichkeit zu verbinden. „Eine deutsche Exekutive", sagte der Minister, „hat nie versagt und versagt nie. Ich erwarte, daß Sie in diesen Traditionen des deutschen Volkes und des österreichischen Vaterlandes Ihren Dienst vollziehen werden. Für eine andere Auffassung der Dienstpflichten, insbeson dere für Berücksichtigung politischer Einstellungen, werde ich bei der Exekutive nie Verständnis haben. „Die Bestimmung der politischen Haltung ist Sache der verfassungsmäßig zu berufenden Organe, und ich räume zur Zeit niemandem in Oesterreich das Recht ein, jeweils genauer und sorgsamer auf die Wahrung nationaler Inter essen bedacht zu sein, als ich es bin."