 Vorräte für Polens Ernährung und Wehrkraft. Warschau, 19. Maß Auf der Tagesordnung der nächsten außerordentlichen Sitzung des polnischen Parlaments steht, wie der regierungsfreundliche Kurzer Czerwony meldet, ein Gesetz über die Frage der Verpflegung und der Ver sorgung mit Artikeln des ersten Bedarfs, die sowohl für die Bevölkerung des Landes wie für seine Wehrkraft von größ ter Bedeutung sind, eingebracht werden. Dieses Gesetz soll vor allem du rechtliche Grundlage für die Schaffung aus reichender Vorräte dieser Artikel und Erzeugnisse enthalten. In jeder. Wojewodschaft soll ein besonderes Amt für diese Fragen eingerichtet werden.