 „Die Solidarität der Weißen Rasse." Paris, 27. August. Im Zusammenhang mit dem chine sisch-japanischen Konflikt glaubt der Jntransigeant jetzt plötzlich an die Solidaritätsgefühle der Weißen R a s sie appellieren Zu müssen. „Die ganze Weiße Rasse" so verkündet das französische Blatt mit einem Mal „habe strikt zum Ausdruck zu brin gen, daß weder ihre persönlichen Interessen noch ihr Prestige unbegrengt auf die Dauer verletzt werden könnten. Einst habe man von einem Konzert der europäischen Mächte gesprochen. Der Augenblick sei gekommen, die Autorität wiederherzustellen." Heute also erinnert man sich in der französischen Presse der weißen Rasse und des europäischen Konzerts. In Paris scheut man sich aber sonst davor, rassische Konturen nach zuzeichnen. Und nun sollen längst verlorene Grundsätze im Handumdrehen wieder ausgescharrt werden? Solch Plötz liches Rassenbewußtsein kann kaum davon überzeugen, daß dabei nicht vorübergehende Zweckmäßigkeitsgründe mit sprechen. Was uns anbetrifft, so erblicken wir in unserem mit Japan getroffenen Antikomintern-Abkommen eine wirk samere Abwehr der wirklichen, nämlich bolschewistischen Ge fahr, die der gesamten Kulturwelt droht.