 Englands Einfuhrverlust durch das Geleitzug-Shstem. Amsterdam, 16. November. Ueber die Schattenseiten des Geleltsystems berichtet der Flottenkörrespondent des Man-- chester Guardian: An Land würden die Nachteile des Convoysystems nicht immer genügend gewürdigt. Viel Zeit werde mit diesen umständlichen Transporten verloren. Ein einfaches Beispiel könne das näher erläutern: Wenn ein Schiff in Friedens zeiten 42 Tage zu einer Reise nach Neuyork und Zurück be nötige, so brauche es in Kriegszeiten für die Zurücklegunz derselben Strecke 63 Tage. Das heiße mit anderen Worten, daß unter normalen Umständen ein Fahrzeug im Lause eines Jahres acht derartige Fahrten machen könne; dagegen in Kriegszeiten nur sechs. Nach Churchills eigener Aussage befänden sich etwa 4000 Handelsschiffe in Dienst, so daß in Kriegszeiten im Laufe eines Jahres 8000 Ladungen bei Fahrten in Geleitzügen weniger transportiert werden könnten. Nehme man durch schnittlich an, daß ein Fahrzeug jeweils 2000 Tonnen Fracht an Bord nehmen könne, so bedeute das für die jährlichen Ein- und Aussuhren Großbritanniens auf dieser Grundlage einen Verlust von etwa 16 Millionen Tonnen an Gütern. Die Fahrtgeschwindigkeit der Frachtschiffe in Convoys sei die Fahrtgeischwindigkeit des langsamsten Schiffes, und diese Verzögerungen bildeten einen Faktor, den man iu Rechnung stellen müsse. England sei aber in hohem Maße auf seine Einfuhren aus' Uebersee angewiesen, und jedes Viertelpfund Butter sei von dem Erfolg dieser Einfuhren abhängig.