 Armeebefehl Dr. Tisos an die slowakische Wehrmacht. Preßburg, 11. Oktober. Ministerpräsident Dr. Ti s 0 richtete am Dienstag an die slowakische Wehrmacht einen Armeebefehl, in dem es heißt: „Unsere Truppen haben an der Nordgrenze die historische Aufgabe erfüllt, das Gebiet der Slowakei vor einem feind lichen Einfall zu sichern und dem Mutterlande die zu Un recht geraubten Gebrete wieder einzugliedern. „Dieses erste Auftreten der slowakischen Wehrmacht hat die Achtung vor unserer Tapferkeit und Organisation als auch den Dank der deutschen Wehrmacht für die Leistungen der slowakischen Armee und die Anerkennung des großen Führers des deutschen Volkes, Adolf Hitler, selbst hervorgerufen. „Unser Bündnis mit dem Deutschen Reich wurde da durch nicht nur gefestigt und herzlicher gestaltet, sondern darüber hinaus in eine unerschütterliche, durch Blut gehei ligte Freundschaft gewandelt." Abschließend fordert Dr. Tiso die Offiziere, Unteroffi ziere und Soldaten auf, sich nunmehr mit aller Kraft für die friedliche Aufbauarbeit des slowakischen Staates ein zusetzen. - '