 Neue Brandrede in Washington. Washington, 29. Februar. Einer der intimsten Berater Roosevelts. der Chef des Waffenbfchasfungsamtes im Kriegsministerium, Vizeminister Johnson, hielt am Mon tagabend vor der Luftfahrtgesellschaft eine neue Brandrede über einen angeblich drohenden Angriff auf die Vereinigten Staaten, für den man sich durch Einstellung auf Massen erzeugung von Krirgsflugzeugen sofort rüsten müsse! John son sprach die Hoffnung aus, daß der Bundessenat recht bald der vom Repräsentatnenhaus bereits bewilligten Ver mehrung der amerikanischen Heeresluftwaffe auf 5500 Flugzeuge zustimmen möge! Da der Senat, dessen Heeresausschuß bekanntlich die ge heimnisvollen Verhandlungen Roosevelts mit Frankreich über die Belieferung mit Flugzeugen des neuesten Geheim typs soeben öffentlich angeprangert hat, bei der Beratung der Vorlage eine Aussprache über die Außenpolitik be ginnen dürfte, und dabei Roosevelts Alarmruf'e über „An griffspläne der totalitären Staaten" sehr stark kritisiert werden sollen, bemühte sich Johnson, ein schwärzestes, für einen hohen Regierungsbeamten unverantwortliches Bild zu malen, das er durch Rundfunk im ganzen Lande ver breiten ließ. Die Schwarzmalerei Johnsons hatte lediglich den Zweck, das riesige Luftrüstungsprogramm erneut der amerikani schen Öffentlichkeit mundgerecht zu machen. Die USA brauchten, so sagte Johnson, erstens eine große Luftlotte, zweitens einen großen Rfervepark von Flug zeugen und drittens vorbereitende Maßnahmen für eine Massenproduktion, um Flugzeugverluste zu -ersetzen. Die Flugzeug-Industrie müsse in der Lage sein, ihre Erzeugung vervierfachen zu können. Jobnson beeilte sich dann aus durchsichtigen Gründen zu Versichern, daß das gegenwärtige Bauprogramm von 3390 Flugzeugen durch ausländische Aufträge nicht behindert werde, im Gegenteil, so meinte der Verantwortliche Beamte, seien diese Bestellungen der Industrie sehr erwünscht, da sie Gelegenheit gäben, sich auf die Massenproduktion einzu stellen.