 Tie Schiebungen des Juden Bernstein. Hamburg, 7. Januar. Die umfangreichen Devisenschie bnngen des jüdischen Reeders Arnold Bernstein und seiner Helfershelfer in Hamburg, sie durch das Urteil des Hanseatischen Sondergerichts ihre gerechte Sühne fanden, haben folgende Vorgeschichte. Bernstein hatte 1919 die. Beteiligung an 'einem kleinen Küstendampfer übernommen. Er verstand es, im Laufe der Jahre den Betrieb zu einem großen Schisfahrtsunternetzmen mit internationalen Fumnzverflechtungen zu entwickeln, das schließlich sogar die amerikanische Res Star-Linie übernahm. Diese internationalen Verbindungen hat sich Bernstein nun zunutze gemacht, um die deutschen Devisenbestimmungen zu umgehen. Die Schiebungen tarnte er so geschickt, daß es mühsamer Nachforschungen bedurfte, um den ganzen Um fang der Verfehlungen aufzudecken. . So war für den Pro- der bereits am 15. November 1937 begonnen hat, eine mehNnöch'lge Verhandlungsdauer notwendig, zumal Bern stein zwar den äußeren Sachverhalt notgedrungen zugeben mußte, mit allerlei Winkelzügen jedoch die Verantwortung von sich auf andere abzuwälzen versuchte. Offenbar wurde Bernstein in der letzten Zeit der Boden zu heiß und er beabsichtigte, bereits am 1. April 1937 den Hauptteil seines Betriebes ins Ausland zu verlegen, wo durch er sich dem Zugriff der deutschen Behörden entzogen hätte. Bezeichnend ist in diesem Zusammenhang die im Pro zeß erwähnte Aeußerung eines der Angeklagten in der Vor untersuchung: „Es ist gut, daß die Staatsanwaltschaft rechtzeitig eingegriffen hat, sonst hätte man mich gehabt, während die anderen alle weggewesen wären!" Den Kernpunkt der Anklage bildete die Schaffung eines Geheimfonds im Auslande, dessen Beträge in die Hundert tausende von' Mark gingen. Bernstein hatte auf Grund per sönlicher Abmachungen bei der New Aorker Agentur diesen Geheimfonds angesammelt, der aus angeblichen hohen Pier mieten und Provisionszahlungen gebildet wurde. Aus diesem Konto wurden unter Umgehung der deutschen De visenbestimmungen ohne Genehmigung Zahlungen im Aus land für Bernstein geleistet. Hierin liegt auch der Tatbestand eines Verbrechens gegen das Volksoerratsgesetz. Mehrfach ist ja den Besitzern ge heimgehaltener Auslandsguthaben Straffreiheit zugesickert worden, wenn sie diese Beträge ordnungsgemäß den zustän digen Behörden anzeigten. Bernstein hat trotzdem sein enormes Auslandsguthaben verschwiegen und damit ein Verbrechen gegen das Volksverratsgesetz begangen.