 Paris: „Man muß den Krieg machen". Brüssel, 12. März. Die Pariser Presse setzt ihr Kriegs geschrei im Zusammenhang mit der finnischen Frage fort und bringt immer deutlicher den Wunsch zum Ausdruck, die skandinavischen Länder zu dem so lange vergeblich gesuchten Kriegsschauplatz der beiden Westmächte machen zu können. Im Jour setzt sich der Abgeordnete Fernand Laurent ganz glatt über die offizielle Stellungnahme der nordischen Staaten hinweg, wonach das Durchmarschrecht keinen obli-- gatorischen Charakter mehr besitze, sondern seine Gewährung von der Zustimmung der betreffenden Staaten abhänge. Fernand Laurent erklärt ganz einfach, daß die Genfer Satzung den Schweden und Norwegern befehle, die Trup pen der Alliierten durchmarschieren zu lassen. Schweden und Norwegen seien Mitglieder der Genfer Liga und hätten daher die Pflicht, den englischen und französischen Streit kräften den Zugang nach Finnland zu erleichtern. Im Matin geht der frühere Kriegsminister Fabry so weit, eine Intervention der Westmächte zu fordern, selbst Wenn ein Friede zwischen Rußland und Finnland zustan dekäme. Er schreibt: „Das Schlimmste wäre es, wenn man der Ansicht sein würde, daß die Partie im Norden mit einem Schlag beendigt wäre, wenn Finnland Frieden machen würde. Frankreich und England müßten um jeden Preis die absolute Kontrolle der skandinavischen Küstenge wässer bewahren. Man dürfe den Krieg nicht erleiden, man müsse ihn machen."