 Die neue ungarische Beamten-Verordnung. Budapest, 29. Mai. Die im außerordentlichen Minister rat am Donnerstag beschlossene Regierungsverordnung, die die Beteiligung der Staatsbeamten an Parteien und Organisationen neu regelt, ver bietet nach einer Erklärung des Justizministers die Betei ligung der Beamten an allen solchen Organisationen und Parteien, die die Unparteilichkeit der Beamten bei der Aus übung ihrer beruflichen Pflichten beeinflussen könnten oder einen Gewissenzwang bedeuten würden. Das Verbot bezieht sich auf alle Arten von Parteien und Organisationen, die von ihren Mitgliedern einen Eid, ein Gelübde oder ehrenwörtliches Versprechen, insbesondere hinsichtlich der Treue oder Gehorsam zu ihrem Leiter, for dern. Wie der Staatssekretär im Justizministerium, Dr. Antal, im Abgeordnetenhaus mitteilte, wird es auch keine irgendwelche Abzeichen im Amt tragende Beamte mehr geben. -