 Das hat England Chamberlain zu danken! London, 9. September. Die verschiedenen Luftschutz maßnahmen, die England getroffen hat, so die Verdunke lung und die Schließung von Kinos und Theatern, sind der englischen Bevölkerung sichtlich auf die Nerven gegangen. Die Verdunkelung hat, wie aus der Presse hervorgeht, zu einem rapiden Ansteigen der Verkehrsunfälle geführt. Daily Expreß sagt, daß die Verdunkelung viel zu dunkel fei und daß man damit das wirtschaftliche Leben treffe. Es werde sehr bald noch schlimmer werden, denn mit der näch sten Woche setze die Verdunkelung bereits um 19 Uhr ein.