 Will England eine Palästina-Lösung aufzwingen? London, 9. März. Wie Reuter meldet, Plant die britische Regierung, der arabischen und der jüdischen Abordnung auf der Palästina-Konferenz Anfang nächster Woche einen eigenen letzten Lösungsvorschlag Zu unterbreiten. Falls die beiden Parteien ihn nicht innerhalb einer bestimmten Frist als Grundlage weiterer Verhandlungen annähmen, werde die Regierung ihren Plan bekanntgeben. Der Ministerrat soll dieses Vorgehen gebilligt haben. Der britische Delegationsführer wird im Lauf der Woche noch mit den arabischen und den jüdischen Unterhändlern beraten, um ihnen den Plan feiner Regierung Zu erläutern. Man weist in London darauf hin, daß die bisherigen briti schen Vorschläge mit den Arabern erörtert, von den Juden aber abgelehnt worden seien. Diese Aufnahme der englischen Vorschläge werde zweifel los mitsprechen beim Entwurf des endgültigen Planes, der möglicherweise in sehr wichtigen Einzelheiten von den bis her bekanntgegebenen Anregungen abweichen könnte. Vor Nerkündung der neuen Pläne werde die Ansicht des Ober kommissars in Palästina eingeholt. Die Regierung habe jedoch noch immer den Wunsch, Zu einer von beiden Seiten gebilligten, statt Zu einer aufgezwungenen Regelung zu kommen. Wie die Zeitungen berichten, beharren die Juden jedoch auf ihrer Weigerung, eine Regelung anzunehmen, die einem Palästina, in dem die Araber die Mehrheit haben, Unab hängigkeit gewährt.