 Polen räumt mit den Kommunisten auf. Warschau, 16. Juni. Vor dem Bezirksgericht in Pr ze - mysl wurde am Mittwoch ein Prozeß gegen 16 Mitglieder der sogenannten Kommunistischen Partei der Westukrainer be endet. Die sieben Hauptangeklagten, von denen sechs Juden sind, erhielten Zuchthausstrafen zwischen 12 und 15 Jahren. Zehn weitere Angeklagte wurden mit Zucht hausstrafen zwischen zwei und acht Jahren bestraft. Eine jüdische Kommunistin, die wegen staats feindlicher Umtriebe schon mehrfach vorbestraft ist und sich dem Zugriff' der Polizei wiederholt zu entziehen wußte, wurde vom Warschauer Bezirksgericht zu sechs Jahren Zucht haus verurteilt.