 Luftschlacht über Kanton. Schanghai, 30. August. Am Dienstag kam es zu der ersten größeren Luftschlacht über Kanton. Ueber 60 Flugzeuge waren daran beteiligt. Die chinesische Luftflotte der Provinz Kwantung ist in letzter Zeit erheblich verstärkt worden. Unlängst sollen größere ausländische Flugzeuglieferungen in .Kanton einge troffen sein. Die japanische Armee in M ittel ch in a meldet gute Fortschritte an allen Gefechtsabschnitten. Die Nordgruppe der Armee besetzte am Dienstag Hwoschan. Von dort aus stießen Vortrupps bereits 30 Kilometer westwärts vor. Am Nordufer des Jangtse-Flusses setzten die japanischen Truppen von Hwangmei aus zum Angriff gegen die chine sischen Stellungen in den südöstlichen Ausläufern des atieb-oNallivs an. Die Schlacht am Luschanberg südlich von Kiukiang dauert noch an. Die japanischen Operationen entwickeln sich plan mätzig.