 Die Bertrauensräte im Saarland. Berlin, 11. Mai. Durch Verordnung vom 8. Mai 1936 sind nunmehr auch die Vorschriften des Gesetzes zur Ord nung der Arbeit in öffentlichen Verwaltungen und Betrie ben über Vertrauensmänner und Dienstordnungen im Saar land in Kraft gesetzt. Die erstmalige Bestellung der Ver trauensmänner erfolgt unter entsprechender Anwendung der Verordnung über die Bildung von Betriebsausschüssen. Da mit gilt auch im Saarland das Gesetz zur Ordnung der Arbeit in öffentlichen Verwaltungen und Betrieben in vollem Umfange.