 Hitlerjugend und Auslandsdeutschtum. Weimar, 26. Mai. Das zweite Reichsführerlager der Hitlerjugend nahm am Mittwoch vormittag mit einem Vor trag des Leiters der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiters Bohle, seinen Fortgang. Bohle schilderte den HJ.-Führern in großen Zügen die Entwicklung und Organisation des jüngsten Gaues der NSDAP, und die Betreuung der reichsdeutschen Volksge nossen im Ausland. , Er sprach aus seinem persönlichen Er leben als Auslandsdeutscher über die Lage der Reichsdeut schen im Ausland, die, fern von ihrer Heimat, auf sich selbst angewiesen sind und häufigen persönlichen Anfeindungen zum Trotz ihr Deutschtum bewahren. In packenden Worten schilderte der Gauleiter den Kampf der Amtswalter und Volksgenossen der A.O. für die Durch setzung der nationalsozialistischen Idee unter den Reichs deutschen im Ausland und ihren Widerstand gegen die jüdi sche Emigration und Boykotthetze. Er erinnerte an den Opsertod des Landesgruppenleiters Gustloff, der von jüdischer Hand wegen seines Bekenntnisses zum National sozialismus ermordet worden sei. Wilhelm Gustloff sei der Typ des Deutschtumsführers im Ausland, der seine reichs deutschen Kameraden bewußt zur Verbundenheit mit der Heimat geführt habe. Gauleiter Bohle Hob dabei noch einmal ausdrücklich her vor, daß die Arbeit der A.O. lediglich den reichsdeutschen Volksgenossen im Auslande diene. In seinen weiteren Ausführungen unterstrich Bohle die Notwendigkeit, daß gerade die HJ.-Führer als die kom mende politische Führerschicht einige Zeit im Auslande selbst die politischen, sozialen und wirtschaftlichen Probleme studie ren müßten, und sagte die Unterstützung der Auslandsorga nisation für die Durchführung dieses Planes zu. Die HF.-Führer bekundeten wiederholt durch ihre be geisterte Zustimmung ihr Verständnis für die großen Auf gaben der Auslandsorganisation der NSDAP. Bereits vorher hatte Stabsführer Lauterbacher in einer internen Besprechung ebenfalls die Notwendigkeit einer Auslandsschulung für die HJ.-Führer betont und erklärt, daß hierzu vor allem das Erlernen von fremden Sprachen erforderlich sei. Zu einem besonderen Erlebnis gestaltete sich für die HJ.- Führer der anschließende Vortrag des Obersten Richters der NSDAP., des Reichsleiters Buch, der in außerordentlich eindrucksvoller Weise die brennenden Weltanschaulichen und geistigen Fragen unserer Tage behandelte und klar die letz ten und entscheidenden Grundlagen der nationalsozialisti schen Lebensanschauung herausstellte. Aus dem Lebenswerk des Führers zeigte Reichsleiter Buch den HJ.-Führern die Richtlinien für ihre politische Haltung. Mit langanhaltendem begeisterten Beifall bewie sen die HJ.-Führer dem Redner, der einer der ältesten und engsten Mitarbeiter des Führers ist, daß sie verstanden hatten, worum es letzten Endes in der nationalsozalistischen Weltanschauung geht. Im Lause des Vormittags sprachen ferner der Chef des Personalamtes der Reichsjugendführung, Obergebietsführer John, und der Chef des Amtes für sportliche Ertüchtigung, Gebietsführer Schlünder, über ihre Arbeitsgebiete.