 Zum Untergang der Athenia". * Oslo, 13. Dezember. In Oslo traf jetzt der Kapitän des norwegischen Motorschiffes „Knut Nelson" ein. Dieses Schiff hat am 1. September d. I. 449 Personen der sinken den „A t heni a" retten können. Wenn auch Winston Churchill damals sogleich von einer Torpedierung durch ein deutsches U-Boot log, haben die Umstände des Untergangs und die Beweise für die Schuld dieses gleichen W. E., die durch deutsche Stellen der Welt öffentlichkeit unterbreitet wurden, ihre Wirkung sichtlich nicht verfehlt. So besteht auch jetzt noch in Norwegen allgemein ein großes Interesse an diesem schrecklichen Verbrechen englischer Kriegshetzer. Dies beweisen die ausführlichen Berichte der Zeitungen über eine Unterredung mit dem Kapitän der „Knut Nelson". Bezeichnenderweise erklärte dieser, daß es jedenfalls im Augenblick der folgenschweren Explosion an Bord der „Athenia" so dunkel war, daß er die Beobachtung, ob ein Unterseeboot in der Nähe war, für unmöglich halte. Dies ist ein neuer Beweis dafür, daß die angeblichen Zeugenberichte des ehrenwerten W. C. wahre Dunkel männer b e r i ch t e waren.