 Schweizer Anerkennung der deutschen Kulturpolitik. Basel, 19. Mai. Im Berner Tagblatt gibt ein Schweizer seine Eindrücke von der deutschen Kulturpolitik wieder, mit der er sich bei einer Deutschlandreise eingehend befaßte. Die augenblickliche Aktivität Deutschlands, stellt der Schreiber fest, zeige klar und deutlich die Wünsche einer Nation, „die weiß, was sie will und die einen schweren Weg beschreitet, um ein vorgefaßtes Ziel zu erreichen". In diesem Zusammenhang hebt der Betrachter hervor, daß nur von Deutschlands Kulturpolitik gesprochen werde. Natürlich entständen viel Fehler und verschiedene Meinun gen; aber das ungeheure Feld, das mit dem einfachen Wort Kultur umschlossen werde, wecke gegenwärtig in Deutschland ein Interesse, wie es die Geschichte der Völker noch nie zu verzeichnen hatte, trotzdem man es eigentlich gar nicht so recht merke. Das Wort „Kultur" werde immer populärer und das bringe natürlich als Schlußfolgerung mit sich, daß jede Aeußerung intellektueller Art künstlerischen oder auch ge fühlsmäßigen Ursprungs vor ein Volk trete, das wiß begierig sei um des Wissens willen. Nur deshalb sei es zu verstehen, daß das deutsche Külturproblem und seine Ent wicklung vom deutschen Volke mit einer Intensität verfolgt und gefördert werde, die nur derjenige zu beurteilen ver möge, der selbst Gelegenheit gehabt habe, das deutsche Volk bei dieser Arbeit von innen heraus zu beobachten. Der Schweizer Besucher kommt dann auf die Zusammen fassung der künstlerischen Bestrebungen und künstlerischen Berufe in der Reichskulturkammer zu sprechen, die wiederum durch das Propagandaministerium zusammengefaßt und ge krönt würden. Er bemerkt dazu, sehr viele Menschen glaubten in dieser Tatsache einen Grund für ihre Behauptung zu finden, Deutschlands Kulturbestrebungen seien einem dikta torischen Druck ausgesetzt. Die Unrichtigkeit dieser Meinung werde jedoch offenbar, wenn man sich die Mühe nehme, die ganze Angelegenheit genauer zu betrachten. Bei näherem Zusehen werde die Arbeitsweise jeder ein zelnen Kulturgruppe vielmehr gerade durch diesen Aufbau beeinflußt, und nur daraus erkläre sich die ungeheure dyna mische Kraft, mit deren Unterstützung alle rechneten, um das vorgeschriebene Ziel zu erreichen. Außerdem gebe es in einem Diktaturstaat einen Verantwortlichen, der nicht die Möglichkeit besitze, diese Verantwortung bei passender Ge legenheit auf einen anderen abzuwälzen.