 Wirtschaftsspionage größte« Stils. Berlin, 8. Februar. Ueber die Einmischung der britischen Wirtfchaftskriegsführung in das Wirtschaftsleben der neutralen Länder werden in neuerer Zeit immer mehr Fälle bekannt. Besonders mehren sich jetzt die Vor ladungen (!!) neutraler Firmen auf die britischen Konsulats um dort „Aufklärung" über die Zusammensetzung ihrer Unternehmen zu geben. Ohne alle Hemmungen vernehmen die britischen Konsu late die Leiter neutraler Firmen und verlangen voll ihnen Beweise, daß sie keine getarnte deutsche Firma sind, und daß auch der Hintergrund ihres Unternehmens in keiner Weiss deutsch ist. Dabei werden Hinweise der be troffenen Firmen auf das Handelsregister und auf die Ge sellschaftsstatuten als unzureichend abgelehnt und fast stets die Nachprüfung der Verhältnisse durch vom britischen Kon sulat bestimmte Buchprüfer auf Kosten des Un ternehmens (!) verlangt. Unter rücksichtslosestem Druck wird den Firmen fast regelmäßig eröffnet, daß ihre in englischen Kontrollhäfen festgehaltenen Warenladungen trotz abgegebener Erklärun gen über eine Nichtausfuhr nach Deutschland nicht frei gegeben würden,, wenn nicht durch eine eingehende Buch prüfung die Verhältnisse des Unternehmens nachgewiesen Es sind bereits eine Reihe von Fällen in neutralen Län dern bekannt geworden, in denen mehrere vom britischen Konsulat bestimmte Buchprüfer 14 Tage und noch länger die Geschäftsbücher der betroffenen Firmen durchge schnüffelt haben, um herauszubekommen, ob bei der Firma deutscher Einfluß bestehe. Die Buchprüfer erstrecken dabei ihre Untersuchungen aus alle Geschäfts- und Kundenverhältnisse! Gang abgesehen von dem Schnüffeln nach deutschem Einfluß handelt es sich dabei eindeutig um Wirtschaftsspionage größten Stils zugunsten Englands (!). Die rücksichtslose Brutalität der britischen Wirt schaftskriegsführung geht sogar soweit, daß sie unter An wendung übelster Druckmaßnahmen neutrale Firmen zwingt, die in ihren Diensten stehenden Reichsdeut sche n z u entla s s e n. Es ist bereits mehrfach bekannt geworden, daß die Engländer Warensendungen an bestimmte Firmen in englischen Kontrollhäfen festgehalten haben und mit der Beschlagnahme und der Verhinderung weiterer Durchfuhren an die Firma drohten, falls diese nicht bereit wäre, die britischen Forderungen anzunehmen. Auch die Erteilung von Navycerts für neutrale Waren sendungen ist schon oft genug von der Erfüllung gewisser britischer Forderungen abhängig gemacht worden. Ebewo sind die neutralen Ausfuhrhäuser bei der Erlangung soge nannter „Gertiticates ok origin anck intorest" restlos von der Willkür der britischen Konsulate abhängig. Es ist schon jetzt mehrfach vorgekommen, daß neutralen Fir men, die normal als Vertretungen deutscher Unternehmun gen tätig waren, derartige Zertifikate für die Ausfuhr von Waren, gleichgültig welchen Ursprungs, nicht erteilt wurden. Diese ganze Tätigkeit der britischen Konsulate, die im Auftrag des Londoner Ministeriums für Wirtschaftskriegs führrmg arbeiten, bezweckt nichts anderes als eine Wirt schaftsspionage und eine Kontrolle größten Umfamgs über das Wirtschaftsleben der neutralen Länder. Zweifellos ist England überzeugt, durch die Anwendung brutalen Drucks und rücksichtsloser Gewalt sein Ziel erreichen und die neutralen Handeltreibenden so ein schüchtern zu können, daß sie sich den britischen Forderungen ähnlich wie im Weltkrieg 1914 widerstandslos beugen. Es läßt sich auch nicht leugnen, daß sich neutrale Firmen den britischen Wünschen willfährig zeigen und die geforderten Auskünfte erteilen, ohne zu bedenken, daß sie da bei zum jetzigen oder künftigen Schaden sogar ihren eigenen Geschäfts- und Kundenkreis dem britischen Wettbewerb aus- Verschiedene neutrale Länder haben auch bereits die Ge fahren, die ihrer wirtschaftlichen Neutralität aus dieser bri tischen Kontrolle erwachsen, klar erkannt und gesetzliche Maß nahmen zur Abwehr ergriffen, wobei allerdings festgestellt werden muß, daß diese Maßnahmen häufig nicht mit der ge botenen Schärfe durchgeführt und beachtet werden,. Länder, die ihren Handel den britischen Kontrollmaß nahmen willfährig und widerstandslos, unterwerfen, machen sich aber zweifellos einer schwerwiegenden Verletzung des Grundsatzes der wirtschaftlichen Neutralität schul dig. Den größten Schaden von einer Duldung der britischen Wirtschaftskontrolle werden sicherlich die neutralen Länder selbst haben, die sich dadurch in eine immer unlösbarer wer dende wirtschaftliche Bindung M England begeben und da mit zunehmend ihre Selbständigkeit verlieren.