 Abschluß der deutsch-rumänischen Wirtschaftsverhandlnngen. Bukarest, 12. Dezember. Die deutsch-rumänischen Wirt schaftsverhandlungen sind am Sonnabend abgeschlossen wor den. Während der Verhandlungen ist eine Reihe von Ver einbarungen getroffen worden, die dazu bestimmt sind, die geltenden Verträge über den Waren- und Zahlungsverkehr zu ergänzen und zu verbessern. Außerdem wurde für das laufende Jahr vom 1. 10. 1938 bis 1. 10. 1939 der Warenaustauschplan aufgestellt. Bei der Festlegung der Einzelheiten dieses' Planes wurde die durch den Anschluß der Ostmark und des Sudetenlandes an das Reich eingetretene Vergrößerung des Umfanges des deutsch rumänischen Warenverkehrs berücksichtigt. Darüber hinaus wurde noch eine gewisse weitere Ausdehnung vorgenommen. Die Rumänische Nationalbank wird vom 15. 12. 1938 ab 1 Reichsmark in Bukarest nicht wie bisher mit 38 —39 Lei, sondern mit 10,50 an- und 41,50 verkaufen. Auch diese Verhandlungen haben erneut bestätigt, daß die deutsche und die rumänische Volkswirtschaft sich gegen seitig vorteilhaft ergänzen, so daß die Möglichkeit gegeben ist, den Handel zwischen den beiden Ländern weiterhin zum Vorteil beider Völker auszubauen.