 Ein verdienter deutscher Auslandspionier. Amsterdam, 15. Juli. Am 17. Juli begeht der Auslands deutsche Ewald Tweer, einer der hervorragendsten Männer der deutschen Kolonie in Amsterdam, seinen 75. Ge burtstag. In Gevelsberg in Westfalen geboren, verließ Ewald schon früh die deutsche Heimat um in den Plantagendienst von Niederländisch-Jndien zu treten. Mit zäher Arbeitskraft ver stand es Tweer, in seinem neuen Wirkungskreise bald zu hohem Ansehen zu gelangen. Er wurde Leiter des großen Plantagenunternehmens der Senembah-Maatschappij. Auch in dieser hervorragenden Stellung innerhalb des hollän dischen Wirtschaftslebens blieb Ewald Tweer seiner deutschen Heimat treu. Nicht nur, daß er mit Rat und Tat seinen deutschen Volksgenossen in Holland beistand und überall dort, wo Not war, eine offene Hand zeigte, verstand er es auch, in seinem arbeitsreichen Leben dank der hohen Achtung, die er in seinem Gastlande genoß, eine lebendige Brücke zwischen Teutschland und Holland zu schlagen. Als der Führer in Deutschland sein Befreiungswerk vol lendete, setzte sich der schon im Lebensabend stehende ver diente Auslandspionier mit seiner ganzen Persönlichkeit für das neue Deutschland ein. Dankbar gedenkt heute die große deutsche Kolonie in Amsterdam dieses verdienstvollen Volks genossen, der zur Zeit einen verantwortungsvollen Auftrag in Niederländisch-Jndien durchführt. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 