 Unaufhaltsamer Verfall der chinesischen Währung. Schanghai, 21. Juli» Die chinesische Währung fiel am Freitagmorgen um weitere 20 v. H. und erreichte mit dem Kurs von etwa 5 chinesischen Dollars für eine Reichsmark den bisher tiefsten Stand. An der Börse, wo die Flucht in die Devisen um jeden Preis von der Spekulation weidlich ausgenutzt wird, herrschte eine fast panika r t i g e Sti m mun g. Flucht in die Sachwerte ist auch das Motto der Schang haier Bevölkerung, nachdem sich die Warenpreise am Don nerstag vervierfacht haben. In den Geschäften werden alle Preise morgens und mittags entsprechend der Entwertung der Währung erhöht. Eine äußerst schwierige Lage ist für den Ausfuhr- und Einfuhrhandel entstanden. Während der erste infolge des herrschenden Warenmangels die Lage nicht ausnutzen kann, stockt für den letzteren der Absatz der impor tierten Waren.