 Grenzlaudfe erstatte Schwarzenberg eingeweiht. Schwarzenberg (Erzgebirge), 26. Zum. Schwarzenberg das im letzten Winter durch die Feierohmd-Schau bekannt geworden ist, hat jetzt eine der schönsten Feierstätten erhal ten, die im Zusammenwirken von Partei und Staat ent standen ist. In Anwesenheit zahlreicher Ehrengäste nahm Staats minister Fritsch die Weihe der Feierstätte vor. Er über brachte die Grüße des Gauleiters und Reichsstatthalters Mutschmann und gedachte in herzlichen Worten der Ver bundenheit mit dem Sudetendeutschtum. Vom Führer war ein Begrüßungstelegramm zu der Feierstunde eingegangen.