 Die Abmachungen mit den chinesischen Lokalbehörden. Tokio, 23. Juli. Das Kriegsministerium gibt soeben die zwischen dem Kommando der japanischen Garnisonen in Nordchina und den chinesischen örtlichen Behörden getroffene Vereinbarung vom 19. Juli bekannt. Die Verein barungen umfassen drei Punkte: 1. Beseitigung aller Personen, die die chiNesisch-japa nischen Beziehungen stören. 2. Vollkommene Unterdrückung des Kommunismus. 3. Scharfe Kontrolle der Bewegungen und Organisa tionen, deren japanfeindliche Haltung zu antijapa nischen Bewegung führt. Ferner wird die Entfernung der 37. Division aus Pei ping und den anderen Orten, in denen sie garnisoniert war, verlangt, zur Vermeidung ähnlicher Zwischenfälle. Die örtlichen Behörden versprechen außerdem die Be strafung aller an dem Konflikt verantwortlichen Personen und außer der Verfolgung der Kommunisten auch die Un terdrückung der nationakchinesischen Blauhemdenorgani sation. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 