 Tie anarchischen Zustände in Spanien. London, 4. September. Eine hochgestellte spanische Per sönlichkeit. die vor wenigen Tagen aus Madrid entkommen ist, berichtete einem Sonderberichterstatter der Daily Mail neue Einzelheiten über die rote Schreckensherrschaft in der spanischen Hauptstadt. Die Kommunisten und Anarchisten hätten jetzt eine der artige Macht in den Händen, daß die Exterritorialität der ausländischen Botschaften und Gesandtschaften nicht mehr respektiert werde. Vor wenigen Tagen sei der rote Mob in die venezolanische Gesandtschaft eingebrochen und habe vier Tlüchtlinge mit Gewalt entführt. Rote Tribunale, die sich nach sowjetrussischem Vorbild „Tschekas" nennten und in den wenigen noch nicht durch Jener zerstörten Kirchen ihre Sitzungen abhielten, hätten eine neue Panik unter der Bevölkerung hervorgerufen. Männer und Trauen würden in der Nacht aus ihren Häu sern geschleppt und nach einem Scheinverfahren sofort hin gerichtet, oft unter keiner anderen Beschuldigung, als daß ein Kruzifix oder ein religiöses Zeichen in ihren Häusern gefunden worden sei. In den Straßen vieler Madrider Stadtteile sebe man die Leichen von Männern und Tranen herumliegen. Viele der hervorragendsten Männer und Trauen Madrids seien ermordet worden. Es scheine sich zu bestätigen, daß sich unter den Erschossenen auch die Herzogin de la Vitoria, die frühere Präsidentin des Roten Kreuzes, sowie der Marquis de Selvela und sein Sohn befänden. General Capaz sei hingerichtet worden, weil er eine Kommandostelle in der roten Armee mit den Worten abgelehnt habe: „Selbst Napoleon könnte einen solchen Krieg nicht gewinnen". Der Berichterstatter der Times in Valencia meldet, daß die anarchistischen Verbände in Madrid bei Haus suchungen Geld und Schmuckstücke ohne jede Quittung „be schlagnahmen", um sie der kommunistischen Unterstützungs aktion „Socoro Rojo" zuzuleiten. In der Madrider Zweig niederlassung der französischen Großbank „Credit Lyonnais" hätten sie Juwelen, Goldbarren, Goldmünzen, Bonds und Banknoten im Werte von 300 Millionen Peseten gestohlen. Einem Juwelier seien 100 000 Peseten an Geld, Juwelen und wertvolle Uhren abgenommen worden.