 Begrüßungstelegramm des NS-Lehrerbundes an den Führer.- Berchtesgaden, 14. Juli. Die Reichstagung des NS- Lehrerbundes in Bayreuth hat an den Führer und Reichs kanzler folgendes Telegramm gerichtet: „30 000 deutsche Erzreher und Erzieherinnen, die sich zur machtvollen Kundgebung im Rahmen der Reichstagung des NSLB in Bayreuth zusammengefunden haben, entbieten Ihnen, mein Führer, durch mich in Verehrung und Liebe treue Grüße. Diese Tausende beseelt nur der eine Wunsch, Ihnen, mein Führer, für Ihre Errettung Deutschlands vom bolschewistischen Chaos und für Ihr geniales Aufbauwerk zu danken durch letzten Einsatz im Dienst an der deutschen Jugend. Es ist unser ernstes Bemühen, durch nationalso zialistische Haltung vor der Geschichte bestehen zu können. Es lebe unser deutsches Volk und sein Führer. (gez.) .Fritz Waechtle r." Der Führer hat hierauf mit folgender Drahtung ge antwortet: „Für die mir telegrafisch übermittelten Grüße der zur Neichstagung in Bayreuth versammelten deutschen Lehrer und Lehrerinnen danke ich Ihnen herzlich. Ich erwidere sie in dankbarer Anerkennung der von den deutschen Erziehern und Erzieherinnen bisher geleisteten Arbeit mit den besten Wünschen für weiteren erfolgreichen Dienst an der deutschen Jugend. (gez.) AdolfHitle r".