 Dritte Reichstagung der Nordischen Gesellschaft. Lübeck, 19. Juni. In der 700-Jahrhalle am Holstentor wurde am Freitag nachmittag anläßlich der dritten Reichs tagung der Nordischen Gesellschaft die Ausstlleung „Haus und Hof im nordisch-germanischen Kultur preis" „Vier Jahrtausende nordischer Baukunst" des Reichsbundes für deutsche Vorgeschichte und der Nordischen Gesellschaft durch den Leiter des Reichs bundes, Pros. Reinerth-Berlin, in Anwesenheit von Ver tretern des Staates, der Partei, der Wehrmacht und der Wissenschaft, sowie zahlreicher Tagungsteilnehmer aus dem In- und Auslande eröffnet. Prof. Reinerth betonte in seiner Eröffnungsan sprache, daß der Holzbau den gediegendsten Ausdruck nor dischen Kulturschaffens und zugleich das Kennzeichen des nordischen Vorstoßes nach dem Süden darstelle. Die alte Volkskunde sehe im Holzbau nur das „gesunkene Kultur gut" eines lediglich aus lateinischen und griechischen Quel len schöpfenden Humanismus. Wir wüßten, daß es zur zeit der alten Römer in Deutschland große Gehöfte gegeben habe, die mit ihren dreischiffigen Hallen dem nieder sächsischen Bauernhaus in nichts nachgestanden hätten, und daß die indogermanischen Väter ihre zweiräumigen recht eckigen Giebelhäuser als Zeichen sicherer Landnahme in Süddeutschland und weit darüber hinaus errichtet hätten. In überzeugender Schau, ohne die Brille der Völker kunde und den Humanismus, wird unser Blick in die früheste Zeit zurückgelenkt und ruht im Norden, in der Urheimat des Holzbaues. Aus Anlaß der dritten Reichstagung der Nor dischen Gesellschaft veranstaltete der lübeckische Senat am Freitag abend im Rathaus einen Empfang, an dem der Vorsitzende des Senats, Bürgermeister Dr. Drechsler, und die Mitglieder des Senats sowie eine große Anzahl der in- und ausländischen Tagungsgäste teilnahmen. Der Abend bot Gelegenheit zu angeregtem Gedankenaustausch über die auf der Reichstagung behandelten Fragen und bil dete so nach der Reihe der Veranstaltungen des Eröff nungstages die Möglichkeit, die empfangenen Eindrücke zu ergänzen und zu vertiefen. Ein Mitternachtskonzert in der Marienkirche mit dem Dom-Organisten N. O. Raasted-Kopenhagen an der Orgel war für alle Anwesenden ein weihevoller Ausklang des ersten Abschnittes der Reichstagung.