 Der Führer eröffnet das vierte Winterhilfswerk. (Schluß von Nr. 1313) Darüber hinaus hob der Führer die gewaltige Idee des deutschen Volkstums, die Idee seiner Größe, Stärke und Einheit hervor, der er in eindringlicher Charakterisierung die einstigen Schemen von rechts und links gegenüberstellte. Die Spannung, mit der die Menschen die Worte des Führers aufnahmen, stand auf allen Gesichtern in der Riesenhalle zu lesen. Sie löste sich immer wieder in lauten Kundgebungen der Zustimmung und des begeisterten Dan kes aus, mit dem die Sätze der großen Rede des Führers unterbrochen wurden. Als Adolf Hitler dann von dem Wunder der neuen Volksgemeinschaft sprach, da fühlte man wieder aus jedem Wort die große Liebe zum Volk und zu jedem einzelnen deut schen Menschen, die das Herz des Führers erfüllt. Hier sah das ganze Volk ein leuchtendes Vorbild und willig er kannte jeder angesichts der Größe dieser Führerworte die Pflicht, die er nun auch im kommenden Winter seinen Volks genossen gegenüber zu erfüllen hat. Eindringlicher konnte der Appell an die Erfüllung dieser Pflicht nicht gestaltet werden als mit dem leidenschaftlichen Hinweis des Führers auf die Opfer jener, die in schwer ster Zeit für die Wiedererringung der politischen und mora lischen Gesundheit unseres Volkes de größten Opfer mit Selbstverständlichkeit auf sich genommen haben, Spannung und Anteilnahme an den Worten des Führers wandelte sich hier in stürmische Begeisterung um, in der ein Gelöbnis im Namen des ganzen Volkes lag, ein Gelöbnis, das in den kommenden Wintermonaten restlos erfüllt werden wird. „Wir haben etwas, was unser Leben wieder lebenswert erscheinen läßt: das ist das deutsche Volk!" Diese Worte des Führers waren ein Mahnruß zugleich aber auch ein Bekenntnis. Und als der Führer dann am Schluß die Parole für das Winterhilfswerk ausgab und seinen Glauben und seine Erwartungen auf ein volles Gelingen kundtat, da reckten sich wie zu einem Schwur die Hände in die Höhe und spontan erklangen ans der Masse als Gelöbnis die Hymnen der Nation. Gewaltiger Jubel brauste auf, als der Führer die Halle verliest und man wustte: sein Ruf an das ganze deutsche Volk wird auch diesmal nicht umsonst gewesen sein! Wenige Stunden nach der feierlichen Eröffnung des vierten Winterhilfswerkes des deutschen Volkes durch den Führer liegt bereits die erste Amtliche Reichs- Spendenliste vor, die den stattlichen Betrag von ins gesamt 18 682 064,30 RM aufweist, eine glück- und erfolgverheißende Summe, die noch um Vieles gewaltig ver mehrt werden wird durch die Spenden jedes einzelnen Volksgenossen. Die Liste wird eröffnet mit einer Spende von 500 009 RM der Reichsleitung der NSDAP., München. Tie Mitglieder der Wirtschaftsgruppe Kahr zeugindustrie und des Reichsverbandes der Au t o m o b ili n d u str i e zeichnen 1344125 RM. dabei sind je eine Spende von 175 000 NM, 150 000 RM, 110 000 RM, außerdem zwei Beträge von je 100 000 RM. Ans der Unzahl der Spenden seien einige heraus gegriffen, die bei der Durchsicht der Spendenliste besonders auffallen. Das Rheinisch-Westfälische Kohlens pn - dikat, Essen, spendet 2 680 000 RM. Eine Sonderspende der R e i ch s b a h n b e d i e n st e t e n der Deutschen Reichs bahngesellschaft beläuft sich auf 1000 000 RM; das Deutsche Kalisyndikat GmbH., Berlin, spendet 500 000 RM, die AG, Frank furt/Main, steht mit 1 000 000 verzeichnet. Bemerkenswert sind auch die Spenden zweier Unge nannter von 1 000 000 RM und 500 000 RM. Der V e r s i ch e r u n g s v e r e i n Deutscher Eisenbahn bedienstete n A.G. in Berlin zeichnet eine Spende von 200 000 NM. Mit Sachspenden haben die weiblichen Mitglieder des Neichsbundes der Deutschen Beamten be gonnen, die dem Winterhilfswerk des deutschen Volkes 1936/37 am Tage der Eröffnung 40 000 Kleidungsstücke aller Art im Werte v0n.90 000 RM zur Verfügung gestellt haben. Es handelt sich dabei um eine zusätzliche Spende der deutschen Beamtinnen, für die die Vorarbeiten während der Sommermonate von diesen selbst geleistet worden sind.