 Sitzung des Verwaltungsrats der Reichsbahn. Berlin, 25. November. Am 24. und 25. November 1936 tagte der Verwaltungsrat der Deutschen Reichsbahn in Berlin. Er beriet eingehend die Finanz lage und den Voranschlag für das Jahr 1937. Der Voran schlag ist auf eine Einnahmeschätzung von 4 Milliarden NM aufgebaut. Diese Einnahmen werden ausreichen, die gestei gerten Ausgaben der Betriebsrechnung sowie der Gewinn- und Verlustrechnung leisten zu können. Die Reichsbahn- Hauptverwaltung wurde ermächtigt, nach dem Voranschlag die Wirtschaft zu führen. Sie erhielt ferner die Ermächti gung, die am 2. Januar 1937 fällige Abschlagszahlung auf die Vorzugsdividende von Prozent zu leisten. Der Verwaltungsrat erhielt Aufschluß über den Ge schäftsabschluß der Hausbank der Reichsbahn, der Deutschen Verkehrs-Kredit-Bank. Eingehenden Vortrag nahm der Verwaltungsrat ent gegen über die erfolgreiche Werbetätigkeit der Reichs bahnzentrale für den Deutschen Reiseverkehr (RDV.) im Auslande. Zur Durchführung ihrer Aufgabe hat die RDV. eine weltumspannende Organisation geschaffen, deren Kern rund 41 Vertretungen und Stützpunkte in den wichtigsten Kulturstaaten der Welt sind. Alle Mittel neuzeitlicher Pro paganda der RDV. wurden in einer Ausstellung dem Ver waltungsrat gezeigt, Plakate und Werbeschriften, Bilder, Filmstreifen und Pressedienste, die von der RDV. eingesetzt werden, um das Ausland immer wieder auf das neue Deutschland, seine landschaftlichen und kulturellen Schätze, seine Darbietungen und Leistungen auf künstlerischem Ge biete, in Wissenschaft und Technik hinzuweisen. Der Präsident des Verwaltungsrats der Deutschen Reichsbahn, Staatssekretär Koenigs, sprach dem Vor sitzenden des Verwaltungsrats der RDV., Geheimen Regie rungsrat Knebel, und allen Mitarbeitern der Reichs bahnzentrale die besondere Anerkennung und den Dank des Neichsbahn-Verwaltungsrats für ihr erfolgreiches Schaffen im Dienste des deutschen Fremdenverkehrs aus.