 Der „Temps" über das Mussolini-Interview. Paris, 28. Mai. Der Temps beschäftigt sich eingehend mit der Unterredung, die Mussolini einem Vertreter des „Daily Telegraph" gewährte und die das Blatt für umso wichtiger bezeichnet, als sie kaum 14 Tage vor dem Wieder zusammentritt des Völkerbundsrats stattfand. Die Erklärungen des Duee, so schreibt der „Temps", verdienten besondere Aufmerksamkeit, weil aus ihnen die großen Richtlinien der italienischen Politik hervorgingen, gleichzeitig aber auch der Wunsch Mussolinis zum Ausdruck komme, die englische Öffentlichkeit zu beruhigen. Wenn auch die Frage, ob diese Erklärung geeignet sei, die Lage zu klären, vorläufig noch offen gelassen werden müsse, so könne man doch feststellen, daß sie eine Verhandlungs grundlage für die Bereinigung der rein italienisch-englischen Meinungsverschiedenheiten darstelle. Das Blatt ist der Meinung, daß der Politik in der ge genwärtigen Lage drei verschiedene Wege offen ständen: Entweder verschärfe man die Politik der Sühnemaßnahmen; dies würde unweigerlich über kurz oder lang zum Kriege führen. Oder man verharre bei der augenblicklichen An wendung der Sühnemaßnahmen und verschärfe damit noch mehr die internationale Lage. Schließlich könne man sich aber auch mit der Lage abfinden, an der nichts mehr zu ändern sei, und auf die Anwendung der Sühnemaßnahmen verzichten.