 Die norditalienische Presse zum ungarischen Besuch. Mailand, 29. Juli. Der römische Besuch der ungari schen Staatsmänner ist Gegenstand eines Leitaufsatzes der Turiner Gazettadel Popolo. Die verschiedenen Interessen Deutschlands und Italiens, so schreibt das Blatt, in den Gebieten des gemeinsamen Ein flusses und in den anderen Zonen hätten die Möglichkeit für eine weite und feste, vom gemeinsamen Friedens- und Auf banwillen getragene Zusammenarbeit geboten. Nachdem Frankreich und England bemerkt hätten, daß die Kleine Entente gegen Deutschland und Italien nicht mehr funk tioniere, hätten sie Ungarn mit schmeichelhaften finanziellen Hilfsangeboten den Hof gemacht. Aber die Ungarn hätten sich daran erinnert, daß sie die Verstümmelung ihres Landes gerade Frankreich und England zu verdanken und es der Achse Berlin —Rom zuzuschreiben hätten, wenn sie sich heute vor niemand zu fürchten brauchten. Deutschland, Italien und Ungarn seien sich über ihre gegenseitigen Beziehungen und über den Willen, sie harmo nisch und im gemeinsamen Interesse fortzuentwickeln, voll kommen einig. Die Zusammenkunft von Rom sei gegen niemand gerichtet, noch berge sie Elemente der Über raschungen. Corriere della Sera stellt unter Hinweis aus das aus gezeichnete Verhältnis der Achsenstaaten zu Ungarn und Jugoslawien fest, in dem System der freundschaftlichen Be ziehungen, das von der Ostsee über die Donau bis zum Mit telmeer reiche, beständen keine Elemente der Gegensätze, sondern nur solche der gegenseitigen Ergänzung. Ungarns Stellung und seine volle geistige Unabhängigkeit ermög lichten es diesem Lande, mit dem Reich die Beziehungen herzlichster Sympathie zu unterhalten. Italien habe dafür das größte Verständnis und betrachte jene Beziehungen mit dem aufrichtigen Wohlwollen, so daß sie den Rahmen der politischen Ordnung, der Disziplin und des Widerstandes gegen den Bolschewismus wirksam erweiterten.