 Reichsleiter Rosenberg über „Gestalt und Leben". Halle, 27. April. In feierlicher Form beging die Martin- Luther-Universität Halle-Wittenberg am Mittwoch die Er öffnung des Sommerfemesters. Die Feier erhielt ihr beson deres Gepräge durch die Anwesenheit des Beauftragten des Führers für die gesamte geistige und weltanschauliche Er ziehung der NSDAP., Reichsleiters Alfred Rosenberg. Vor dem Gebäude der Universität waren der Gaumusik zug des Reichsarbeitsdienstes, Arbeitsgau XIV, angetreten, ferner Ehrenabordnungen der Politischen Leiter und des Nationalsozialistischen Deutschen Studentenbundes. Ver treter der Partei und aller ihrer Gliederungen, der Wehr macht, des Staates und der Behörden waren mit der Stu dentenschaft in der Aula versammelt. Unter den Ehrengästen sah man u. a. Gauleiter Staats rat Eg geling, den Leiter des Rassepolitischen Amtes der NSDAP., Reichsleiter Groß, Prof. Dr. Baeum ler vom Stabe des Reichsleiters, Reichshauptstellenleiter Mähner als Vertreter der Reichsstudentenführung sowie die Oberbürgermeister der Städte Halle und Wittenberg. Nachdem der Marsch aus der „Egmont"-Musik von Beethoven verklungen war, hieß der Rektor Professor Dr. Weigelt den Reichsleiter herzlich willkommen. Gauleiter Eggeling dankte dem Reichsleiter im Namen des Gaues Halle-Merseburg und der Martin-Luther-Universität für fein Erscheinen. Mit lang anhaltendem Beifall begrüßt, nahm Reichs leiter Rosenberg dann das Wort zu seinem Vortrag „Gestalt und Leben". Ausgehend von der Erkenntnis, daß der Weltkrieg mit sei nen Folgen den Zusammenbruch einer alten Welt bedeutete, gab Reichsleiter Rotenberg zunächst einen Ueberblick über jene universalistischen Ideologien, die einstmals das Welt bild bestimmten. Er wies dabei auf die Gefährlichkeit hin, schematische Konstruktionen in das Leben einzuführen, um allein von hier aus das Leben und sein Wesen zu schildern. Von diesen einleitenden Betrachtungen aus ging Reichs leiter Rosenberg auf die sogenannte Lebensphilosophie von Ludwig Klag es über, die in der letzten Zeit im Vorder grund der Auseinandersetzungen gestanden hat. Er betonte vorweg, daß es sich bei seiner Rede nicht um Kritik, garnicht um Polemik handle, sondern um eine Anzahl von Feststel lungen, die Mages in seinen Werken selbst getroffen habe, und um andere Feststellungen, die die nationalsozialistische Bewegung nun nach einem Kampf von fast Zwanzig Jahren von sich aus in der Lage sei, nach reiflicher Überprüfung ihres Gesetzes, nach dem sie angetreten sei, zu machen. „Wir haben alle jene begrüßt, die sich gegen einen von der Lebenswirklichkeit losgelösten Intellektualismus rich teten; im besonderen haben wir den Kampf von Ludwig Klages gegen den zerstörenden Einfluß einer entarteten Technik und sein Eintreten für die Kraft der Anschauung als Ergebnis einer inneren Erfahrung gern gewürdigt. „Wir Haben es aber auch für notwendig erachtet, uns rechtzeitig gegenüber gewissen Grundthesen abzugrenzen, nach denen in der „vorgeschichtlichen" Zeit die Menschheit „weltsicherer" gewesen sei und größere Lebensfülle als in der „geschichtlichen" Zeit besessen habe." Nach Klages habe die geschichtliche Zeit mit der Zerstö rung des paradiesischen Urzustandes durch Einbruch einer kosmischen Kraft, die er „Geist" nenne, begonnen. Dieser „Geist" habe zu einer unentrinnbaren Zersetzung der Le benszellen geführt und treibe damit die Menschheit ihrem Untergang entgegen. Klages führe als Beispiel für dieses vorgeschichtliche goldene Zeitalter der Menschheit das Pe lasgertum an, dem Rosenberg das Griechentum als Aus druck des nordischen Pesens gegenüberstellte. Rosenberg hob in längerer Begründung hervor, daß Mages bei seiner Lehre nicht einsehe, daß man, um das Leben Zu schildern, nur von faßbaren Gestalten die ses Lebens auszugehen vermöge und daß man die Zu stände, die man glaube, als für eine Rasse oder ein Volk charakteristisch zu finden, nicht als gleichgeartete Wesenszüge einer anderen Rasse hinstellen dürfe. Die Pelasger, die Klages als Beispiel für das Leben überhaupt dienen, verkörperten die Werte mnes vorder asiatischen Völkergemisches, die dem nordischen Griechen tum mit seiner apollinischen Auffassung und seinen Licht göttern rassisch fremd seien. . Rosenberg hebt hervor, daß alles, „was wir als Grie chentum im besten Sinne empfinden, ein einziger Protest eines neuen Lebens gegen das ekstatische, chthonische, dunkle Dasein der Völkerschaften Vorderasien ist". Dem griechischen wie dem germanischen Lebensgefühl überhaupt widerspreche von Grund auf jene Weltunter ''gangsstimmung, wie sie als Konsequenz des Klages'schen Denkens erscheine. Rosenberg erinnerte daran, daß wir uns schon einmal gegen eine bestimmte Weltuntergangstheorie, wie sie von Oswald Spengler vertreten wurde, wenden mußten. Auch Spengler habe für seine Thesen viele Schilderun gen und Zitate aus alten Teilen der Welt gebracht. Wäre aber die nationalsozialistische Bewegung dieser Stimmung gefolgt, dann wäre allerdings eine Rettung des deutschen Wesens ausgeschlossen gewesen. Im weiteren Verlauf seiner Rede ging Reichsleiter Rosenberg auf ein bestimmtes gedankliches Schema ein, nach dem die Menschheit in zwei Lager geteilt werde: das soge nannte logozentrische, in das Klages alle seine Gegner ein ordnet, und das biozentrische, in das er seine Gedanken ein zureihen glaubt. Ein derartiges Denken führe aber zur Zwangsläufigen Aufspaltung der schöpferischen Kräfte des Volkes und der Lebensgeschichte auch der deutschen Nation. Mit Schärfe wandte sich der Reichsleiter gegen die sek tiererischen Schüler von Klages, die mit Hilfe dieses zwei teiligen Systems ungeheure Verwirrung anrichteten. Mit einem einzigen Schnitt werde das germanische Abendland in eine schwarze und eine Weiße Hälfte zerteilt, wobei es den sektiererischen Adepten gar nicht darauf ankomme, Piaton, Galilei, Luther und .Kant zusammen mit Marx und Lenin auf die schwarze Liste zu stellen. Es komme bei diesen Auseinandersetzungen nicht darauf an, daß wir Klages und seine Schüler „widerlegen". Das geschehe schon allein durch das Leben selbst und zwar in der Gestalt des germanischen Lebens. Die nationalsozia listische Bewegung sei auch weit davon entfernt, Klages irgendwie verketzern zu wollen. Sie werde keinem Forschen den die inneren Auseinandersetzungen ersparen, weil sie wisse, daß eine entschiedene und klare Haltung der ganzen kommenden Generation nur durch innere Kämpfe errungen werden könne. „Leben ist stets plastische Gestalt, der Ausdruck der inne ren und äußeren Gestalt ist das Werk, das Werk ist ge ballte Tat, die Tat, gleich ob künstlerisch, philosophisch oder politisch, wenn sie organisch ist, ist stets der Gesamtaus druck von Seele, Leib, Wille und Vernunft. Das ist unsere innerste Neberzeugung. Diese Gesamthaltung hat, sei es in stinktiv oder bewußt, unsere Bewegung getragen. Diese Hal tung war, das dürfen wir jetzt sagen, die Vorausstzeung für die große deutsche Wiedergeburt, für die Rettung des deut schen Lebens."