 Fortdauer der Regierungskrise in Luxemburg. Luxemburg, 23. Oktober. Finanzminister Dupo n g, den die.Großherzogin Charlotte am 25. Oktober mit der Regierungsbildung betraut hat, suchte Freitag vormittag die Großherzogin auf, um ihr seinen Auftrag zurückzugeben. Er hat sich jedoch auf das Ersuchen der Großherzogin bereit erklärt, erneut mit den Parteien Besprechungen aufzu nehmen. Der Absicht Dupongs, den Auftrag zurückzugeben, lagen Schwierigkeiten zu Grunde in Form einer Entschließung der katholischen Rechtspartei, die eine Ministerkandidatur des Sozialdemokraten Rene Blum ablehnt, sowie hinsichtlich der Festsetzung der Zahl der Minister, über die sich die drei in Frage kommenden Parteien nicht einigen konnten.