 Dr. Goebbels dankt den Berlinern. Berlin, 29. September. Der Gauleiter von Berlin, Reichsminister Dr. Goebbels, erläßt an die Berliner Bevölkerung eine Erklärung folgenden Inhalts: „Die Berliner Bevölkerung hat bei dem Staatsbesuch des Duee des faschistischen Italien, vor allem gelegentlich des Millionenaufmarsches auf dem Maifeld, eine Diszi plin und Massenhaltung bewiesen, die der höchst e n Bewunderung wert ist, besonders auch deshalb, weil diese Demonstrationen Ausmaße annahmen, die bisher auch in Berlin unbekannt waren und infolgedessen außerordent lich erhöhte Anforderungen an den Gemeinschafts- und Ein ordnungswillen jedes einzelnen stellten. „Ich spreche dafür der Bevölkerung von Berlin Dank und Anerkennung aus." festzustellen gewesen: die betonte Aufrichtigkeit der deutsch-italienischen Freundschaft. Der Duce habe in seiner Rede erklärt, Deutschland bilde heute ein wesentliches Element des europäischen Friedens. Das sei ein Ausspruch, dem jeder zustimmen müsse. Die Erfahrung, die man gemacht habe, und der gesunde Men schenverstand zeigten zur Genüge, daß es unmöglich sei, den Frieden-in Europa zu organisieren, wenn man nicht auf die Lebenskraft eines 65 Millionen-Volkes Rücksicht nehme. ' Der flämische Standaard wendet sich mit größter Ent schiedenheit gegen die Hetze des internationalen Marxis mus. Der Marxismus trage in alle Länder die kühne Behauptung, daß Mussolini und Hitler den Krieg vorberei teten. Als „Beweis" diene ihnen der Besuch Mussolinis in den Kruppwerken und bei den deutschen Manövern. „Das ist lächerlich; wenn Kriegsminister und hohe Offi ziere aus Ländern, die mit Frankreich befreundet sind, die Maginotlinie und die Schneider-Creuzot-Fabriken in Frank reich besuchen und auch den Manövern des französischen Heeres beiwohnen, wenn hohe Offiziere und selbst Minister aus Frankreich den sowjetrussischen Militäreinrichtungen und den sowjetrussischen Waffenfabriken einen Besuch ab statten, „dann bedeutet das selbstverständlich nicht, daß Krieg vorbereitet wird." „Wenn die französische Regierung durch ihren unseligen Militärpakt mit Sowjetrußland und ihre verwerfliche Ein kreisungspolitik des Herrn Barthou die internationale Lage verschärft, dann ist das nach Ansicht der marxistischen Jour nalisten ganz selbstverständlich: denn die Demokratie will ja „natürlich keinen Krieg und bereitet auch keinen Krieg vor". „Die Erklärung der roten Minister in Genf und die Beschlüsse der roten Internationale beweisen allerdings das Gegenteil. Daß ein totalitäres Regime naturnotwedig die Keime eines Krieges birgt, während ein demokratisches oder demokratisch sich nennendes Regime einen Damm darstellt gegen den Krieg, ist eine gewagte Behauptung". Das Blatt äußert sich dann über die Hetzartikel der mar xistischen Presse und schreibt zum Schluß: „Richtschnur und Leitmotiv für die Außenpolitik der roten Internationale ißt der Haß gegen den Faschismus. Die Herren müssen sich darüber klar sein, daß, wenn sie den Faschismus und den Nationalsozialismus als die Ursache künstiger Kriege an sehen, auch Hitler und Mussolini das Recht haben, die De mokratie als Ursache internationaler Verwicklungen zu be kämpfen.' „Wir sind der Meinung, daß es keine gefährlichere Poli tik gebe, als eine Politik des Hasses und der Hetze gegen die Regime, die in Deutschland und Italien bestehen. Ties ist die Politik Sowjetrußlands und der Kommu nistischen Internationale, die darauf abzielen, jede Annähe rung zwischen Italien und Deutschland einerseits Frankreich —England andererseits zu verhindern. Eine dauernde Feindschaft zwischen diesen Ländern aber wäre die Ursache eines neuen Krieges. Wer dient also dem euro pärschen Frieden? Diejenigen, die diese Ursachen beseitigen, oder diejenigen, die sie verewigen wollen?" Santiago de Chile, 29. September. Die Zeitung Diario Jlustrado bringt den vollen Text der Berliner Reden und Bilder über die großen Ereignisse. Im Leitartikel äußert sich das Blatt, eines der Hauptmerkmale der Zusammen kunft und Unterhaltungen über die schwierigsten euro pärschen Probleme sei die außerordentliche Wichtigkeit der Stellung Berlins und Roms in der internationalen Poli tik. Damit steche an erster Stelle die Besprechung der Lösung der wichtigsten europäischen Belange, die srüber London und Paris innehatten. Mussolinis Ausspruch, daß der Besuch nicht gegen Dritte gerichtet sei, gebe eine Garantie und scheine die europäische Zusammenarbeit gegen den Ansturm des Bolschewismus zu beschleunigen. Die Zusammenkunft Hitlers mit Mussolini müsse man begrüßen als ein historisches Ereignis, das zum Weltfrieden beitrage. Mexiko, 29. September. Die Reden des Führers und Mussolinis haben in der mexikanischen Öffentlichkeit einen tiefen Eindruck gemacht. Nachdem mehrere Rundfunksender den Inhalt der Reden auszugsweise verbreitet hatten, geben die Zeitungen, darunter der Excelsior, die Texte der Reden teilweise wörtlich wieder. Dieses Blatt überschreibt die Meldung „Mussolini und Hitler erklären sich als entschie dene Verfechter des Weltsriedens".