 „Freudeinbotschaft" für die britischen Steuerzahler. London, 23. November. Schatzkanzler Sir John Simon hielt Mittwochabend eine höchst bemerkenswerte Rundfunk ansprache, in deren Verlauf er der Öffentlichkeit die „Be deutung" der Beschlüsse erklärte, die er am Tage vorher im Unterhaus über die Schaffung neuer Spargutscheine und Verteidigungsbons angekündigt hatte. Dieser Krieg, so er klärte Simon dem englischen Steuerzahler, sei der kost spieligste Krieg, den es jemals gegeben habe. Er habe England »bisher schon mindestens sechs Millionen Pfund täglich gekostet.