 Böhmisch-Krummau will wieder Frieden und Ordnung. Krumau, 19. September. Eine außerordentliche Sitzung der Böhmisch-Krummauer Stadtvertretung am Sonnabend beschloß, ein Memorandum an den Ministerpräsidenten zu richten, in dem die rasche Zurückziehung der Staats polizei verlangt wird. Das Memorandum weist eingangs auf das ruhige Zu sammenleben der deutschen Vierfünftel-Mehrheit in der Stadt mit der tschechischen Minderheit vor Einführung der Staatspolizei hin. Es stellt dann fest, daß von dem Augen blick an, als tschechische Polizei unter offenem Patronat der tschechischen Grenzler ihre Polizeiaufgabe in Krummau über nahm, eine Beunruhigung der deutschen Bevölkerung zu beobachten- war, die durch die täglichen „Maßnahmen" und Eingriffe noch erhöht wurde. Kein Fest, keine Veran staltung könne ohne Einschränkung nach Geßler-Manieren stattfinden. Böswillige Denunziationen genügten oft zur Einleitung von polizeilichen Untersuchungen. Besonders ist die Bevölkerung erregt, weil die Staats polizisten ganz offen mit Kommunisten, die zum großen Teil sehr schwer vorbestraft sind, in enger Verbindung standen und diese als Gewährsmänner benutzten. Die Stadtvertretung hat ein Interesse daran, die.Zufriedenheit der Bürger und das friedliche Zusammen leben der deutschen Mehrheitsbevölkerung mit der tschechi schen Minderheit zu gewährleisten. Als Voraussetzung da für fordert sie daher die sofortige Abberufung der tschechi schen Staatspolizei.