 Sieben Milliarden Dollar Streikschäden unter Roosevelt. Washington, 19. Juni. Die Streiks und Arbeiterun ruhen haben seit der Amtstätigkeit Roosevelts im Jahre 1933 das amerikanische Volk um sieben Milliarden Dollar geschädigt. Diese Feststellungen veröffentlicht jetzt der Unter ausschuß des Bundessenats, der neue gesetzgeberische Mög lichkeiten zur Besserung des Arbeitsfriedens untersucht. Der Senatsausschuß erklärt in diesem Zusammenhang, daß unter solchen Umständen die Grundlage jeder demokra tischen Regierungsform vor dem Zusammenbruch stehe.