 Die Bevölkerung Sowjetrußlands gegen die Volkszählung. Warschau, 24. Januar. Die sowjetrussische Volkszählung, die von der Prawda von vornherein als eine „grandiose Schau der politischen Errungenschaften des bolschewistischen Regimes" gerühmt wurde, findet immer größeren Wider stand bei der Bevölkerung. In einigen Tagen sollen die sogenannten Konrrollgänge beginnen, die den Zweck haben, die bei der Zählung begangenen Fehler zu beseitigen. Langsam muß auch die Sowjetpresse zugeben, daß sich die Bevölkerung in vielen Fällen offen ablehnend gegen die Zähler Verhalten hat. Man sah in ihnen Exponenten der Sowjetmacht, was schon Grund genug war, über sie herzufallen, sie zu ver prügeln, ihnen das Zählmaterial abzunehmen und dann das Weite zu suchen. Solche Fälle werden aus allen Gegen den des Landes gemeldet, und die Presse fordert, daß die Schuldigen schärfstens bestraft werden. Besonders kraß liegt nach der Jswestija der Fall des Minsker Rayon-Staatsanwalts, der, obwohl hoher Sowjet beamter, sich entschieden weigerte, selbst irgendwelche Anga ben Zu machen, geschweige denn an der Zählung teilzuneh men. Aber auch die Behörden haben mit solcher Nachlässigkeit gearbeitet, daß der Wert dieser Zählung von vornherein in seltsamem Lichte erscheint. In Nowosibirsk haben verschie dene Zähler die Fragebogen nach eigenem Gutdünken und ohne Befragung der Betroffenen ausgefüllt. Zahlreiche Zähler haben, wie die „Jswestija" sagt, „einfach gewissen los gearbeitet". Die „Prawda" hebt hervor, daß in den vorwiegend fremdnationalen Gebieten oft die russisch-sprechenden Zäh ler die Bevölkerung nicht verstanden und von ihr nicht ver standen wurden. Die Zähler hätten dann einfach .aufs Ge ratewohl etwas eingetragen. Daß das Bekanntwerden all dieser Tatsachen das Mißtrauen der Bevölkerung gegenüber dieser seltsamen Volkszählung noch mehr steigert, ist ver ständlich.