 „Ungewöhnlich scharf." Warschau, 22. Juni. Die Rede des Reichsministers Dr. Goebbels auf der Sonnenwendfeier in Berlin hat in Polen einen sehr starken Eindruck gemacht. Dieser Eindruck kommt in einem verspäteten Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur Mm Ausdruck, in dem die Rede als „ungewöhnlich scharf im Ton" bezeichnet wird. In dem Bericht wird die Stelle aus der Rede im Wortlaut wiedergegeben, die England in die Schranken seiner eigenen Interessen verweist und London darauf auf merksam macht, daß Mitteleuropa deutsches und nicht englisches Interessengebiet ist.