 Englischer Wink nach Prag. London, 31. August. Im Leitartikel weist die Times klar auf die Stellungnahme Englands gegenüber der Hal tung der Tschechen hin. Sie schreibt: „Nach britischer Ansicht hat die eigentliche Nachprüfung der Möglichkeit der Umgehung eines toten Punktes bei den Verhandlungen in Prag noch kaum begonnen. Inzwischen hat Großbritannien eine dogmatische Lösung der Schwierig keiten weder angeboten, noch ist es in der Lage, sie anzu bieten. „Der Umriß einer Regelung muß von den Hauptbeteilig ten selbst ausgearbeitet werden. Es darf sich hier um keine langsame Angelegenheit handeln, die Dringlichkeit ist dafür zu groß, und es handelt sich um keine leichte Angelegenheit. Darin besteht die „Revision" (von der „Times" in Anfüh rungsstriche gesetzt). Das ist die alternative Methode für die Regelung von Meinungsverschiedenheiten, die so tief gehen und so realistisch sind, daß sie möglicherweise eine Verwick lung hervorrufen können. Die Opfer, die der Frieden von beiden Seiten verlangt, müssen schwer sein." Die „Times" meint dann, daß die Opfer aber nicht schwerer sein könnten als die, die ein Konflikt verlangen würde. „In Großbritannien hat es niemals einen Zweifel über die Natur der Opfer gegeben, die von der tschechischen Regie rung verlangt werden. Die öffentliche Meinung stimmt von links bis rechts grundsätzlich darin übereijn, daß eine Uebertragung der Staatsaut o r i t ä t in gro - ß e m'Um fange an die verschiedenen völki schen Sektionen überfällig ist. „Forderungen auf Autonomie als unvereinbar mit der Staatssicherheit Zurückzuweisen, kann allein bereits eine Schädigung dieser Sicherheit bedeuten. Kein realistischer Beobachter der inneren und der äußeren Beziehungen der Tschecho-Slowakei, die beide untrennbar sind, kann anneh men, daß die tschechische Staatskunst mit einem unsicheren Gleichgewicht Zufrieden ist oder daß eine gefährdete Einheit, die auf einem Gleichgewicht der europäischen Mächte beruht, als Sicherheit bezeichnet werden kann." „Je weiter die tschechischen Parteien bei der Gewährung der Autonomie zu gehen bereit sind und je größer das Aus maß von Zustimmung ist, das sie von anderen Völkern für eine gemeinsame Verfassung erhalten können, um so weniger wird diese von den Bedingungen einer von außen kommen den Beihilfe und von außen kommenden Zusicherungen ab hängig sein. Es handelt sich hier um Vorschläge, die sich von selbst ergeben. Allerdings erschöpfen sie das Problem nicht. Sie setzen voraus, daß die Minderheiten ihr Interesse ebenso begreifen." Weiter betont die „Times", daß die britischen Kabinetts beratungen in keiner Weise die Vermittlungen oder die Verhandlungen in Prag präjudiziert hätten. Großbritannien sollte sich daher mit um so mehr Vertrauen an Deutschland wenden. Was für Hindernisse sich Pen englisch-deutschen Be ziehungen auch von Zeit zu Zeit entgegengestellt hätten Adolf Hitler habe niemals in seiner öffentlich erklär ten Ueberzeugung geschwankt, daß ihr eigentliches Endziel in der Freundschaft bestehe. In vielen Erklärungen habe er die Idee der Unver meidlichkeit des Krieges zurückgewiesen sowie den Vorwurf, daß die deutschen Ziele einen Krieg in sich schlössen oder ihn erforderten. Die britische Politik decke sich mit diesen Er klärungen. Berlin stehe heute nicht vor einer/Anklage, son dern vor einer „Rückerinnerung und einer Bitte". Abschließend weist das Blatt auf die Notwendigkeit der politischen Stabilität Europas und seines Fortschrittes hin, die nicht ohne Deutschlands Mitwirkung erzielt werden könnten.