 Der Reichsführer SS. vor dem Polizeioffizier-Korps. Berlin, 5. Mai. Am zweiten Tage des gegenwärtig im Reichstagsgebäude durchgeführten großen weltanschaulichen Schulungslehrgangs, zu dem das Offizierkorps der Ord nungspolizei in Stärke von 450 Offizieren in Berlin zu sammengezogen ist, gab der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Heinrich Himmler in einer ausführlichen eineinhalbstllndigen Rede Richtlinien für die künf tige Entwicklung der deutschen Polizei- Organisation. Der Reichsführer SS. streifte in seinen Ausführungen mit knappen, prägnanten Sätzen alle entscheidenden Fragen des künftigen deutschen Polizeiwesens. Er legte die Gründe dar, aus denen die Polizei vor dem Weltkriege und beim Zusammenbruch im Jahre 1918 den ihr gestellten Aufgaben nicht gewachsen war, und zog aus diesen Gründen die Nutz anwendung für die gegenwärtige Entwicklung, um dem deutschen Volke für alle Zukunft eine Wiederholung der ein mal gemachten bitteren Erfahrungen zu ersparen. Der Reichsführer SS. setzte die Notwendigkeit eines weltanschaulich absolut gefestigten und in jeder Beziehung zuverlässigen Schutzkorps im Innern auseinander und er klärte: „Der Schutz im Innern der Nation kann nur voll wertig von einer Organisation versehen werden, die in jeder Hinsicht erstklassig ist und über das wertvollste und intelligenteste Menschenmaterial verfügt! Die Zeit der ge mütlichen Dämmerschoppen, die Zeit des gemächlichen Büro dienstes ist in der deutschen Polizei ein für alle Mal vorbei". Auf die enge Gemeinschaft zwischen der Polizei mit den Schutzstaffeln der nationalsozialistischen Bewegung zu sprechen kommend, erklärte der Reichsführer SS., daß er bewußt davon abgesehen habe, die höheren Führerstellen in der Polizei allgemein durch SS.-Führer zu besetzen, daß aber der Nachwuchs des Offizier k o r p s der Polizei ausschließlich aus den Führer schulender SS. kommen werde. An dieses künftige Offizierkorps der Polizei, das aus der aktiven SS. stamme, müsse er mit Rücksicht auf die ge genwärtigen und die kommenden Aufgaben die aII er härte st en Anforderungen stellen. Der künftige Polizeioffizier werde neben seiner rein polizeimäßigen Aus bildung auch eine sorgfältige Schulung in politischenAufgabenund Spezialaufgaben erhalten. Er werde z. B. eine Zeitlang beim Sicherheits dienst in der Kenntnis der politischen Gegner geschult; er werde auch zur allgemeinen SS. abkommandiert werden, um die Sorgen und Nöte, die vielen Schwierigkeiten und den Opferwillen dieser Formationen zu erleben und sich als Führer zu bewähren. „Die Polizei wird ihre heutigen und ihre Zukünftigen Aufgaben nur dann erfüllen, wenn sie der zuverlässigste und am meisten nationalsozialistisch durchdrungene Teil der deutschen Beamtenschaft ist, der auch in den Zeiten schwerster Belastung hart und kompromißlos bleibt!" Polizei und SS. sollen immer mehr zu sammenwachsen. Wenn als sichtbarer Ausdruck dieser Zusammengehörigkeit schon auf dem vorigen Partei tage eine kleine Abordnung der Polizei mitmarschierte, so werde in diesem Jahre auf Anordnung des Führers die Polizei innerhalb der SS. in Stärke von 3666 Mann an den Veranstaltungen teilnehmen. Sie werde zwischen den aktiven SS.-Formationen und der allgemeinen SS. bei der Gefallenenehrung im Luitpoldhain Aufstellung nehmen und werde auch zusammen mit der SS. am Führer vorbei marschieren. Der Reichsführer kündigte weiter an, daß er in jedem Jahr das Offizierkorps der Ordnungspolizei zu einer Tagung zusammenziehen werde, um die schwebenden Fragen Zu besprechen. Er schloß seine mit allgemeiner Spannung aufgenommene Rede mit der Aufforderung, daß jeder Polizeioffizier mit dem vorbehaltlosen Einsatz seiner ganzen Person mithelfen solle, die deutsche Polizei mit zu einem der stolzesten und würdigsten Instrumente des deutschen Volkes zu machen.