 Die französischen Kommunisten Hetzen Zum Generalstreik. Paris, K. April. Die Liberte äußert sich am Mittwoch in schärfster Weise zur Streikbewegung in der französischen Metallindustrie, die sie als eine erneute Machenschaft der Kommunistischen Partei bezeichnet. Diese wolle gleichzeitig mit dem Ausbruch der Regierungskrise einen Generalstreik vom Zaune brechen, in der Hoffnung, der Sturz Blums werde die Sozialdemokraten veranlassen, sich an dem Streik zu beteiligen. Im übrigen werden weitere Streiks aus der Provinz gemeldet. In dem Departement Seealpen ist das ge samte Baugewerbe in den Ausstand getreten, obwohl sich in einer Abstimmung über den Streikbeschluß 73 v. H. der einzelnen Belegschaften gegen den Streik ausgesprochen hatten. In Lille haben die Straßenreiniger den Streik be schlossen. Eine seit über einem Monat bestreikte Schuhfabrik in Bordeaux wurde auf Grund eines Gerichtsbeschlusses von einer Abteilung Mobilgarde und Polizeibeamten geräumt. Die Streikenden, die die Fabrik besetzt hielten, gehorchten ohne Widerspruch. Vor dem Fabriktor sind statt der Streik posten jetzt Polizeibeamte aufgezogen, um den Arbeitswilli gen den Zutritt zur Fabrik zu gewährleisten.