 „Messaggero" über die Olympia-Bauten in Berlin. Rom, 12. Juli. Die italienische Presse widmet den bevorstehenden XI. Olympischen Spielen regeres Interesse. Die Blätter berichten von den in den ver schiedenen italienischen Städten stattfindenden Endausschei dungskämpfen und bringen Nachrichten über die Ankunft .der internationalen Delegationen in Berlin, über deren Aufnahme und über die organisatori schen Maßnahmen zur Regelung des erwarteten enormen Fremdenverkehrs in Berlin. Einen sympathisch gehaltenen ausführlichen Aufsatz ver öffentlicht am Sonntag an bevorzugter Stelle der Mes - saggero aus der Feder Senatras unter dem Titel: „Berlin erwartet die Olympia-Kämpfer von 53 Natione n". Es wird darin besonders die Großzügigkeit der national sozialistischen Regierung hervorgehoben, die in ihrer Welt sportbegeisterung die beste Gewähr für ein hervorragendes Gelingen der XI. Olympischen Spiele gibt. Es sei in kei ner Weise gespart worden, sondern alle Anlagen und Bau ten seien mit großen finanziellen Mitteln und im Hinblick auf ein langes Bestehen geschaffen worden. Schon die riesenhafte Ausdehnung des Sportgeländes macht einen ge waltigen Eindruck auf den Besucher. Auf dem ungeheuer weit sich erstreckenden Gelände, dessen Nähe zur Großstadt man dank der umgebenden Anpflanzungen nicht gewahr werde, erheben sich die aus solidem Material errichteten Gebäude, die nicht nur die Olympiade, sondern möglichst die kommenden Jahrhunderte überdauern sollen. Um bei den Lesern die. Ausmaße zu veranschaulichen, werden dann die genauen Größenverhältnisse und die Aufnahmefähigkeit der einzelnen Sportfelder und Sporthäuser angegeben und insbesondere die schöne Anlage der Freibäder gerühmt, die wie „zwei riesige Aquamarin-Edelsteine in der rechteckigen Form der Tribünen" wirken.