 Versuche zur Störung des deutsch-türkischen Handels. Berlin, 8. Februar. Die Türkische Handelskammer für Deutschland teilt mit: „In den letzten Tagen sind hier und da Berichte er schienen, welche von einer Kündigung und gar Aufhebung des deutsch-türkischen Clearing-Abkommens zu wissen glaub ten. Interessant sind die Presse-Veröffentlichungen in man chen Ländern und manchen Hauptstädten über diese Frage. Wo nun die Quellen dieser Nachrichten liegen dürften und welchen Zweck diese haben könnten, bedarf Wohl keiner ein gehenden Erörterung. Eins jedoch, was wir zu berichten in der Lage sind, ist außer jedem Zweifel, daß der Wirt schaftsverkehr zwischen Deutschland und der Türkei den Be strebungen und Wünschen der an ihm direkt Interessierten voll und ganz entsprechend seine überaus erfreuliche Ent wicklung fortsetzt. Hierüber liefern uns die Ergebnisse des deutsch-türkischen Handels mit einer weiteren Erhöhung die totsächlichen Beweise. Es ist daher vollkommen irrig, davon zu sprechen, daß der weitere Ausbau dieser angenehmen wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und der Türkei türkischerseits nicht mehr erwünscht wäre und daß das deutsch-türkische Abkommen gekündigt sei".