 „Nvch ein langer Weg zum Abschluß eines Abkommens". London, 18. Mai. Zu den englisch-sowjetrussischen Ver handlungen äußern sich die Morgenzeitungen am Donners tag recht zurückhaltend. Man berichtet, daß der Sowjet botfchafter Maisky am Mittwoch im Foreign Office zwei Unterredungen mit dem diplomatischen Berater der Regie rung, Sir Robert Vansittart, gehabt habe, und daß die Regierung eine mündliche Klärung von Meinungsver schiedenheiten wünsche, ehe sie endgültig ihre Antwortnote an Moskau abschicke. Die Mehrzahl der Morgenblätter bestätigt bei allem vorsichtig an den Tag gelegten Zweckoptimismus, daß Sowjetrußland immer noch an dem Dreierpakt fest halte, und die Times spricht von einem noch langen Weg bis zum Abschluß eines Abkommens. Der diploma tische Korrespondent der „Times", schreibt, daß man sowohl auf englischer wie sowjetrussischer Seite am Mittwoch gegenüber diesen Verhandlungen sehr reserviert gewesen sei. Der Pariser Korrespondent der Times weist darauf hin, daß die französische Regierung einen V.ermittlungsvor schlag vorbereite, der nicht nur Sowjetrußland zum Ein greifen verpflichte, falls England und Frankreich ihre Garantien gegenüber Polen, Rumänien und der Türkei er füllen müßten, sondern auch eine britische und französische Intervention vorsehe, wenn Sowjetrußland als erster zur Verteidigung dieser Staaten aufgerufen werden sollte. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meint, die britische Regierung wolle in ihren Gesprächen mit Maisky die Sowjetregierung davon überzeugen, daß eins Erklärung der Sowjets, Polen und Rumänien zu Helsen, eine gegenseitige Unterstützung zwischen Sowjet rußland und England sicherstellen würde. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald be stätigt, daß die Sowjetunion auf einem formellen Pakt be stehe, während man über die Haltung der britischen Regie rung keine verläßlichen Informationen erhalten könne. Die News Chronic!« hält es für möglich, daß die briti schen Vorschläge den Wünschen Moskaus nach einer eng- AllianA weitgehend ent sprächen, sodaß die noch offen bleibenden Einzelheiten ohne weiteren formellen Notenaustausch geregelt werden konn ten. Aber man dürfe auch hier nicht allzu optimistisch sein. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mai! ver mutet, daß in der Kabinettssitzung am Mittwoch die Mini ster bereit gewesen wären, unter gewissen Umständen grundsätzlich einem gegenseitigen Unterstützungspakt zwi schen Sowjetrußland und England zuzustimmen, um eine Krise abzuwenden. Die Minister seien jedoch nicht bereit, ihre Einwendungen gegen ein ausgesprochenes Militär bündnis aufzugeben. c. Nach dem politischen Korrespondenten des Daily Expreß schließlich wird die britische Antwortnote an Moskau erst abgeschickt werden, wenn der Weg zu einem endgültigen Abkommen geebnet sei. Die endgültige Lösung werde wahrscheinlich ein Kompromiß zwischen der Sowzetforde rung und dem britischen Vorschlag sein.