 Die polnische Armee sollte zersetzt werden. Warschau, 4. April. In Warschau begann am Montag ein Prozeß gegen 39 Kommunisten, der besonders auf schlußreich über die Methoden der kommunistischen Agenten zu werden verspricht; handelt es sich bei den Angeklagten doch um Mitglieder der militärischen Zentralabteilung der Kommunistschen Partei. 26 Angeklagte sind Volljuden. Um vor Ueberraschungen möglichst sicher zu sein, hatte diese militärische Zentral ihrm Sitz in dem bei Lodz ge legenen Dorf Brzeziny, das aus dem Weltkrieg her bekannt ist, aufgeschlagen. Dort fand die Polizei bei der Haus suchung in einer Kiste, die in der Erde vergraben war, ein reichhaltiges Lager von Aufrufen Anweisungen und Vor trägen für die kommunistischen Hetzer, die die polnische Armee zersetzen sollten. Daraus geht hervor, daß die kommunistischen Agenten vor allem die Soldaten gegen die Offiziere aufhetzen soll ten. Weiter sollten Vorbereitungen für Massenstreiks für den Fall eines Krieges getroffen werden. Zu diesem Zweck sollten beizeiten Waffen, Munition und Sprengstoffe ge stohlen werden. Für den Fall einer kriegerischen Auseinandersetzung Polens mit Sowjetrußland sollten alle militärischen Objekte (Magazine usw.), Brücken und Verbindungswege, die von der Etappe an die Front führen, zerstört und Massenüber läufe auf die bolschewistische Seite vorbereitet werden. In den bis ins Einzelne gehenden Anweisungen wird ange geben, wie Militarautos, Panzerwagen, Maschinengewehre und alle anderen Arten von Waffen unbrauchbar zu machen seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 