 Der französische Geschäftsträger bei Ciano. Paris, 18. April. Von zuständiger Stelle bestätigt man, daß der französische Geschäftsträger in Rom bei Außenmini ster G r a f C i a n o einen Besuch abgestattet hat. Dieser Besuch, der am Sonnabend stattfand, habe die Ausnahme französisch-italienischer Verhandlungen bezweckt, um im Mai einen beim Quirinal akkreditierten Botschafter zu ernennen. Die italienische Regierung habe ihre Antwort noch nicht bekanntgegeben. , Der römische Berichterstatter des Jntranftgeant schreibt in diesem Zusammenhang, es habe den Anschein, als ob sich die italienische Regierung damit einverstanden erkläre, daß der französische Botschafter erst nach der Genfer Sitzung er nannt werde. Sofort nach dieser Ernennung würden die französisch-italienischen Verhandlungen ausgenommen wer den, um alle zwischen beiden Ländern bestehenden Streit fragen zu regeln. _ Das Blatt gibt dann eine Aufstellung der mutmaßlich zu regelnden Probleme. Es werde sich zunächst um eme Be stätigung der juristischen Gleichberechtigung Italiens, Frank reichs und Englands in der internationalen Tanger zone handeln. Im Hinblick aus Tunis werde man das Abkommen von 1896 erneuern, das die italienischen Staats angehörigen schützt. Zwischen Tunis und Libyen sollen gu.- nachbarliche Beziehungen hergestellt werden. JnAbessinien sollen die Grenzen zwischen Franzo sisch-Somaliland und Abessinien neu festgesetzt und die ita lienische Beteiligung an der Eisenbahnlinie Djibuti—Addis Abeba festgelegt werden. Ferner sollen die antifaschistischen Wühlereien politischer Flüchtlinge in Frankreich besprochen In der Mittelmeerfrage sei der Austausch gegen seitige? Informationen über die Befestigungsanlagen beab sichtigt. Aus handelspolitischem Gebiet sei schließlich vorge sehen, den Warenaustausch zwischen den beiden Hauptstädten und dem Kolonial'gebiet zu aktivieren.