 Der Untergang der „Calw San Antonio". Madrid, 5. Januar. Die Madrider Abendpresse vom Donnerstag bringt Nachrichten über den Untergang des spanischen Passagierschiffes „Cabo San Antoni o", das 400 Seemeilen westlich Las Palmas in Brand geriet. Das Schiff war eines der modernsten Motorschiffe Spa niens und vermittelte den Fahrgastverkehr zwischen Spa nien und Südamerika. Es war 17 000 Tonnen groß, in Bil bao erbaut und 1931 in Dienst gestellt worden. Jetzt befand sich das Schiff auf der Rückreise von Buenos Aires mit dem Ziel Cadiz, wo es am 2. Januar erwartet wurde. Das Feuer brach im Laderaum aus, wo eine große Getreidefracht lagerte. Da der Brand sofort großen Umfang annahm, gingen die 230 Fahrgäste und die Besatzung in die Rettungsboote. Auf die SOS-Rufe eilten eine große Zahl von Schiffen herbei. Ein französischer Zerstörer übernahm die Schiffbrüchigen und brachte sie nach Dakar.