 Deutsch-italienischer Gedankenaustausch über Kolonialarbeit. Hamburg, 29. Oktober. Der Vizepräsident des Fa schistischen Kolonral - I n st it ut s , Liugi Silva, unternimmt in diesen Tagen in Begleitung der Professoren Massi und Donati eine Reise durch Deutschland, um sich über die Organisation der deutschen Kolonial-Verbände und der kolonialen Schulungsarbeit zu unterrichten. Die leitenden Persönlichkeiten des Faschistischen Kolonialinsti tuts, die auf ihrer Reise von Vertretern des Kolonialpoli tischen Amtes der NSDAP, begleitet werden, trafen am Freitag in Hamburg ein, wo sie von Major a. D. Schnoeckel von der Verbindungsstelle Berlin des Kolo nialpolitischen Amtes begrüßt wurden. Auf Einladung des Afrika-Vereins Hamburg-Bremen in Gemeinschaft mit der Verbindungsstelle Hamburg des Ko lonialpolitischen Amtes fand in der Industrie- und Handels kammer eine Zusammenkunft mit den italienischen Kolo nialpolitikern und Hamburger am Afrika-Handel beteiligten namhaften Kaufleuten statt. Die Gäste gaben einen umfassenden Einblick in die wirt schaftliche Lage der alten und der neuen italienischen Kolo nien und ließen sich anschließend eingehend über die Orga nisation des deutschen Außenhandels in Afrika unterrichten. Am Freitag abend sprach dann Prof. Donati im Ver sicherungswisfenschaftlichen Verein Hamburg über versiche rungswissenschaftliche Fragen kolonialer Arbeit.