 „Triumph der nationalsozialistischen Politik." Mailand, 5. Dezember. Das überwältigende Bekenntnis der Sudetendeutschen zum Führer und zum Großdeutschen Reich wird von der norditalienischen Presse in ausführlichen Berichten hervorgehoben. Der Popolo d'Jtalia schreibt, die Abstimmung entspreche dem obersten Grundsatz des Nationalsozialismus, der Volksgemeinschaft. Ebenso wie die Oesterreicher hätten nun auch die Sudetendeutschen einen konkreten Be weis für ihre Befriedigung geliefert, daß sie unter die Ober herrschaft des Reiches gestellt wurden. Sie hätten damit be wiesen, daß ihre hohe Disziplin und ihr Nationalgefühl trotz der Prager Unterdrückungspolitik in all' den Jahren leben dig geblieben seien. Das Volk, das so viele Jahre habe lei den müssen, habe vor der ganzen Welt seine Freude, nun mehr zum Großdeutschen Reich zu gehören, kundgetan. Die Begeisterung, unter der sich die Wahl vollzogen habe, sei unbeschreiblich gewesen. Es habe nicht den geringsten Zwischenfall gegeben. Auch die Abstimmung im Sudeten lande schließe mit einem Triumph der nationalsoZialistischen Politik. Der Corriere della Sera erklärt, der Ausgang der Wahl bekräftige die begeisterte Zustimmung und die tiefe Dank barkeit der Sudetendeutschen für die Eingliederung in das durch den Nationalsozialismus geeinigte große deutsche Volk. Auch die Gazettadel Popolo spricht von einem ungeheu ren Erfolg der Wahlen, die einen klaren Beweis für den Willen der Sudetendeutschen, mit dem Reich vereint worden zu sein, und für die Verehrung, die die Sudetendeutschen dem Führer entgegenbringen, darstellten.