 Ergebnislose Haussuchungen. Paris, 23, September. Der Untersuchungsrichter hat im Anschluß an das geheimnisvolle Verschwinden der zwei russischen Generäle in Paris eine Haussuchung im Heim des verschollenen Generals Skoblin vorgenommen. Zahlreiche Schriftstücke, besonders Briefe und Briefent würfe, wurden beschlagnahmt. Auch der Pariser . Sitz des Verbandes russischer Frontkämpfer von der Gallipolifront wurde durchsucht. Obwohl die Polizei bereits alle freunde und Bekannte des Generals vernommen hat, so konnte doch nicht die ge ringste Spur zur Aufklärung des Vorfalles gefunden wer den. In Ozoir-la-Ferriere, wo General Skoblin und seine Frau ihren ständigen Wohnsitz haben, erklärt man, daß der General Mittwoch gegen 19 Uhr nach Paris gefahren sei, und daß man seither von ihm keinerlei Nachricht besitze.