 Englisch-französische Drohungen. London, 1. Oktober. Die Morgenzeitungen befassen sich ausführlich mit der jüngsten Entwicklung in der Spanien politik. In den Berichten der Presse wird hervorgehoben, daß England und Frankreich die gemeinsame Note an Italien zur Erörterung der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen voraussichtlich am Freitag fertigstellen würden. Ferner wird auf. die Berichte aus Genf hingewiesen, vor allem auf die Entschließung, die die Völkerbundsversamm lung am Freitag annehmen soll, wonach bei Nichtzurück ziehung der Freiwilligen innerhalb einer bestimmten Frist die Mächte des Nichteinmischungsabkommens das Aufgeben der Nichteinmischungspolitik erwägen sollten. Besonders starke Beachtung findet in der Presse verständlicherweise auch die Meldung, wonach Frankreich die spanischen Bolsche wisten habe wissen lassen, daß, falls die Verhandlungen zwischen Frankreich, England und Italien einen Fehlschlag bedeuten sollten, Frankreich seine Grenze wieder öffnen werde. Ministerpräsident Chamberlain hatte am Donners? tag eine längere Aussprache mit Außenminister Eden, der wiederum am Mittwoch abend mit dem italieni schen Botschafter eine längere Besprechung gehabt hat. Besonders der Inhalt dieser Unterredung Edens mit Grandi beschäftigt die diplomatischen Korrespondenten der Blätter und gibt ihnen Anlaß zu Vermutungen über den Inhalt dieser Aussprache. Zu dem Besuch Grandis bei Eden heißt es im Daily Telegraph, daß der italienische Botschafter auf Anweisung von Rom angeregt habe, die Freiwilligen-Frage statt m einer Drei-Mächte-Konferenz im Nichteinmischungsausschuß zu behandeln. Als Grund habe er angegeben, daß auch andere Mächte an der Frage der Freiwilligen interessiert seien. Daily Mail glaubt, daß Grandi Eden gegenüber jeden Versuch abgelehnt habe, Italien durch die Drohung, daß Frankreich seine Grenze öffnen könnte, in eine Dreimachte konferenz hineinzwingen zu wollen.