 Wieder schwere Unruhen in Madrid. Paris, 28. Oktober. Wie aus Perpignan verlautet, sollen in Madrid erneut schwere Unruhen ausgebrochen sein. Der Anlaß zu diesen Unruhen sei der Uebertritt bolschewistischer Kompanien zu den nationalen Truppen. Den Ueberläufern habe sich kommunistische „Polizei" entgegengestellt, wobei es in den Straßen der Stadt zu wahren Schlachten gekommen sei. Zu blutigen Zwischenfällen soll es ferner gekommen sein, als nationale Flugzeuge Flugblätter abwarfen, die den Fall Gijons der Madrider Bevölkerung bekanntgaben. Zahllose Zivilisten seien daraufhin mit dem Ruf „Wir wollen Frieden!" auf die Straße gestürzt. Die sofort ein gesetzten Tschekatrupps seien bei dem Versuch, die Demon stranten festzunehmen, aus Kellerfenstern beschossen worden. In zahlreichen Gegenden der Stadt herrsche voll kommene Verwirrung. Der von der Komman dantur angeordnete Massenabtransport der Zivilbevölke rung stoße überall auf Widerstand. Die Bevölkerung wei gere sich, ibre Häuser und Wohnungen zu verlassen.