 General Vuillemin verließ Deutschland. Berlin, 21» August. Der Chef des Generalstabes der französischen Luftwaffe, General Buillemin, ist am Sonntagmorgen vom Flugplatz Staaken aus nach Paris zurückgeflogen. Zu seiner Verabschiedung hatten sich der französische Botschafter Franeois-Poncet und die Spitzen der deutschen Luftwaffe eingefunden, darunter Staatssekretär General der Flieger Milch, der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, der Chef der Zentralabteilung des Reichsluftfahrtministeriums, General der Flieger von Witzendorf, der Kommandierende General und Befehlshaber der Luftwaffengruppe 1, Gene ral der Flieger Kesselring, der Chef des Technischen Amtes, Generalmajor Udet, und Generalleutnant Klepke. In Begleitung des Botschafters Frantzois- Poncet befanden sich der Militärattache des französischen Botschafters, General Renondeau, und Kapitän Re a, ferner der französische Luftattache, Oberst de Geffries, und Kapitän Stehlin. Mit General Vuillemin erschien Oberst von H anesse, der deutsche Luftattache in Paris, und Oberstleutnant des Generalstabes von Waldau. Nach herzlicher Begrüßung schritt General Vuille m i n mit General der Flieger Milch unter den Klängen der Marseillaise und der deutschen Nationalhymnen die Front der Ehrenkompanien ab. Nach freundschaftlicher Verabschiedung bestiegen dann die französischen Gäste ihre Maschinen, um nach einer Ehrenrunde über dem Flieger horst Staaken in westlicher Richtung davonzufliegen. Vor dem Verlassen Berlins hat General Vuillemin einem Pressevertreter folgende Erklärung abgegeben: „Ich bin hoch erfreut über den ebenso interessanten wie angenehmen Aufenthalt in Ihrem Lande. Wir, meine Kameraden und ich selbst, haben uns außerordentlich über den herzlichen Empfang gefreut, den uns das deutsche Volk bereitet hat. Ich benutze diese Gelegenheit, um ihm dafür zu danken. Ich habe es als eine große Ehre empfunden, von Reichskanzler Adolf Hitler empfangen worden zu sein. Die in Karinhall mit Marschall Göring verbrachte Zeit ist für mich eine unvergeßliche Erinnerung. „Wir bewundern die Luftwaffe des Reiches und den hohen Wert ihrer Besatzungen. Wir wünschen, daß sich die Bande der Freundschaft, die durch General Milch bei seinem Besuch'in Paris geknüpft und durch unseren Aufenthalt in Deutschland verstärkt worden sind, in einer Atmosphäre guter Nachbarschaft unserer beiden Völker erhalten."