 Lahme Beschwichtigungen Londons für Washington. London, 39. November. Die Finanzierung der Einfuhr aus den Vereinigten Staaten wird von maßgeblichen Kreisen des Handelsministeriums mehr und mehr unter Nach ahmung gewisser Tauschmethoden behandelt. Englischerfeits wird versucht, die britischen und die französischen Dollar- Guthaben, die ohnehin stark zusammenschmelzen, als unan greifbare Notgroschen Zu reservieren. Die Lieferungen Amerikas sollen durch laufende Exporte finanziert werden, obgleich, die englische Industrie dazu kaum in der Lage sein dürfte. Den Klagen der von den amerikanischen Farmern be drängten Washingtoner Stellen will man kein Ohr schenken. Die Verminderung der Käufe an Obst, Rohtabak, Schmalz usw. in den Vereinigten Staaten wird in London nicht be stritten. Auf die dringende Bitte Washingtons, das Handels abkommen Englands mit den Vereinigten Staaten genügend zu berücksichtigen, wird mit lahmen Beschwichtigungen und politischen Phrasen geantwortet.