 Gegen die Verbreiter der Marokko-Lügen. Brüssel, IL. Januar. Der Etoile Belge nimmt am Sonn abend in einem bemerkenswerten Leitartikel zur Marokko- Kampagne der französischen Presse Stellung. Das Blatt begnügt sich nicht mit der Feststellung, daß sich nach der offiziellen Richtigstellung der f r a n z ö s i s ch e n Lügenmeldungen auch die internationale Kampagne wieder beruhigt habe, sondern verlangt energisch, daß die Quellen derartiger verantwortungsloser Falschmeldungen angeprangert werden und daß man untersuche, welche Agen turen sich mit der Verbreitung solcher Nachrichten befassen. Der „Etoile Beige" verlangt, daß die Fabrikanten dieser Meldungen unschädlich gemacht würden, bevor sie ihr un seliges Handwerk erneut beginnen könnten. „Die belgische Presse", so fährt das Brüsseler Blatt fort, „hat das größte Interesse daran, daß diese Angelegenheit restlos aufgeklärt wird, da sie ihre Informationen in erster Linie von.der französischen Agentur bezieht, die die fragliche Nachricht verbreitet hat. Diese Verbreitung ist sicherlich nicht ohne Zustimmung des Quai d'Orsay erfolgt, und das ist um so erstaunlicher, als man dort über die Quelle dieser Meldungen unterrichtet sein mußte, nachdem der Bericht erstatter des „Jour" in Oran bereits am 11. Januar mit teilen konnte, daß alle Gerüchte über die angeblichen Lan dungen deutscher Truppen ihren Ursprung in einigen neuen Presseagenturen in Tanger hättem die sich aus spanischen marxistischen Flüchtlingen zusammensetzten und die nur aus ihrem Haßgefühl gegen General Franco heraus die Welt mit Falschmeldungen über schwemmten. „Die entstandene Panik ist also auf unvollständige oder falsche Nachrichten zurückzuführen, die unvorsichtig aufge nommen und verbreitet wurden. Eine derartige Leicht fertigkeit ist unentschuldbar. Es wäre zu wünschen, daß sich auch die leitenden Männer über diesen Zustand Rechenschast ablegen, bevor sie die Verbreitung von Nachrichten zulassen, die nur dazu führen können, eine, bedauernswerte Kriegspsychose zu unterhalten."