 Trinksprüche Mussolinis und Jmredps. Rom, 19. Juli. Bei dem vom italienischen Regierungs chef Mussolini zu Ehren des ungarischen Ministerprä sidenten I m re d y im Palazzo Venezia veranstalteten Essen, an dem die Spitzen von Staat, Partei und Wehrmacht sowie Vertreter von Kammer und Senat teilnahmen, richtete Musso lini an den ungarischen Ministerpräsidenten folgenden Trinkspruch: „Exzellenz? Mit lebhafter Freude heiße ich Sie in Rom willkommen, das die hervorragenden Vertreter der edlen ungarischen Nation festlich empfangen und damit den herz lichen Empfang erneuert hat, den es vor zwei Jahren seiner Durchlauchtigsten Hoheit, dem ungarischen Regenten, be reitete, von dessen Besuch wir die angenehmste Erinnerung bewahren. „Die Freundschaft zwischen Italien und Ungarn findet über die gewöhnliche protokollarische Form hinaus auf allen verschiedenen und vielseitigen Gebieten unserer Beziehungen einen sicheren und tiefen Widerhall im Geist und im Willen der beiden Völker. „In dem nunmehr über zehnjährigen und an Ereig nissen so reichen Zeitabschnitt, seitdem diese Freundschaft ent standen ist und sich gefestigt hat, haben unsere Beziehungen auf anatürliche Weise immer mehr an Zutrauen und Herz lichkeit zugenommen. In den verschiedenen Ereignissen ihres nationalen Lebens haben die beiden Regierungen und die beiden Völker bei jeder Gelegenheit einen sicheren Be weis für das freundschaftliche Verständnis, für die Verhält nisse und die beiderseitigen Erfordernisse geliefert und sich spontan und "entschlossen Seite an Seite gefunden. „Vielfältige grunlegende politsche und wirtschaftliche Interessen sowie das Ziel eines höheren Ideals des Frie dens und der Gerechtigkeit bilden die Basis der italienisch ungarischen Beziehungen. Auf dieser Gemeinschaft der Ziele und der Interessen beruht auch die Beständigkeit der Beziehungen zwischen den beiden Ländern und ihrer Ent wicklung auch im weiteren Rahmen der Beziehungen zu an deren Staaten. „Besonders im Don au räum, der aus natürlichen Gründen Italien und Ungarn direkt interessiert, stimmen sie in einer Politik der Zusammenarbeit überein, die sich nicht abschließt und noch weniger gegen andere gerichtet ist, sondern allen offen steht, die wie wir auf eine Aktion der Ordnung und des Wiederaufbaues abzielen. „Dieser Politik leisten im allgemeinen Interesse der Wirklichkeitssinn und der Friedenswille, die die Achse Rom —Berlin und unser aufrichtiges Einvernehmen mit Jugoslawien bestimmen, einen wertvollen Beitrag. „Ich erhebe mein Glas auf das Glück und den Wohl stand der edlen ungarischen Nation, auf das Wohl seiner Durchlauchtigsten Hoheit des Regenten und auf das persön liche Wohlergehen Euerer Exzellenz und Ihrer liebenswür digen Gemahlin." Der ungarische Ministerpräsident Jmredh antwortete mit folgendem Trinkspruch: „Ich danke Eurer Exzellenz aufrichtig für die warm herzigen Worte, die Sie an mich und durch mich an die ganze ungarische Nation haben richten wollen. Diese herzlichen Worte und die begeisterte Aufnahme, die uns, seit wir die italienische Grenze überschritten haben, zuteil geworden ist, erfüllen mich mit aufrichtiger Dankbarkeit und Befriedi gung, da wir in ihnen einen neuen Beweis für jene Gefühle aufrichtiger und immer mehr vertiefter Freundschaft, die die beiden Nationen verbinden und die in ernsten und kritischen Zeiten abwechselnd die Feuerprobe bestanden haben, er blicken. „Es erscheint mir überflüssig, darauf hinzuweisen, mit welch' lebhafter Freude ich den Boden des faschistischen Ita liens betreten habe, das unter der bereits 16jährigen weifen Führung und gemäß den erleuchteten Direktiven Eurer Ex- der harten Widerstände den Höhepunkt der Macht und des Ruhms erreicht hat. Diese Tatsache hat alle und im besonderen uns Ungarn begeistert, die wir das schöpferische Genie Eurer Exzellenz bewundern, in dem der Glanz des alten und doch immer neuen lateinischen Geistes erstrahlt. „Euer Exzellenz hat den Wunsch nach einew höheren- Friedens- und Gerechtigkeitsideal unterstreichen wollen, der die Grundlage der zwischen Italien und Ungarn bestehenden freundschaftlichen Beziehungen bildet. „Der Zweck unserer gegenwärtigen Reise ist, diesem Frieden und dieser Gerechtigkeit zu dienen, und unsere Unter redung mit Euer Erzellenz sind gerade, weil sie dem Frie den und der Gerechtigkeit dienen wollen, nicht exklusiver Art und gegen andere gerichtet, sondern erstreben vielmehr die Möglichkeit, die freundschaftlichen Beziehungen mit jenen Nachbarstaaten Zu entwickeln, die von dem gleichen Ver söhnungsgeiste beseelt find. „Die festen Bande, die feit langen Zeiten uns mit I t a lien verbinden, wie auch die traditionelle und aufrichtige Freundschaft, die auf politischem, wirtschaftlichen und kultu rellem Gebiet zwischen Ungarn und dem Deutschen Reich, das unser Nachbar geworden ist, besteht, d. h. unsere freundschaftlichen Beziehungen zur Achse Rom Ber lin erfüllen uns mit der Hoffnung, daß unsere Bemü hungen zur Verwirklichung eines dauerhaften und gerechten Friedens ihre Früchte tragen und die friedliche Entwick lung des Kontinents auf festere Grundlagen stellen werden. „In dieser UeberZeugung erhebe ich mein Glas auf das Gedeihen der großen befreundeten italienischen Nation, auf das Wohl Seiner Majestät des Königs und Kaisers, seiner erlauchten Familie und auf das persönliche Wohlergehen- Eurer Exzellenz."