 Deutsch-dänischer Ausschuß Zusammengetreten. Kopenhagen, 27. Oktober. Am 26. und 26. Oktober fand in Kopenhagen eine Zusammenkunft des deutsch-dänischen Gemischten Ausschusses statt, der auf Grund des geltenden deutsch-dänischen Waren abkommens über die Beschickung der deutschen Märkte mit landwirtschaftlichen Erzeugnissen beraten soll. Es konnte hierbei festgestellt werden, daß die Einfuhr landwirtschaftlicher Erzeugnisse aus Dänemark nach Deutsch land seit 1933 eine günstige Entwicklung genommen hat, die sich auch im Jahre 1937 insgesamt fortsetzte. Das im Jahre 1936 für 1937 eingeführte System kann nach Erachten des Gemischten Ausschusses bei entsprechender Handhabung weiterhin als geeignete Grundlage für die Entwicklung des deutsch-dänischen Waren aus t a u s che s dienen. Der Gemischte Ausschutz konnte im einzelnen für die verschiedenen Erzeugnisse eine weitgehende Einigung über die beiderseitigen Wünsche erzielen.