 Fürst Saionji für Fortsetzung der Politik Konoes. Tokio, 15. September. Ueber den am Donnerstagvor mittag erfolgten Besuch des japanischen Ministerpräsidenten Fürst Konoe beim Fürsten Saionji, der als letzter „Genro" der ausschlaggebende Berater aller japanischen Re gierungen ist, wird halbamtlich Verlautbart, daß der Mini sterpräsident von Saionji vollste Zustimmung und Er mutigung für die Weitersührung der Politik der Regie rung erhalten habe. Gegenstand der Unterhaltung waren die militärische Lage in China, die zukünftige Chinapolitik Japans nach dem Falle Hankaus und die internationale Lage. Politische Kreise glauben, daß ferner vor allem Japans Stellung nahme zur Lage in Europa mit der eindeutigen Sympathie erklärung für Deutschland ein wesentlicher Punkt des Ge sprächs war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 