 Die neue Wache des Faschismus. Rom, 31. Oktober. Der neue italienische Minister für Devisenbewirtschaftung, Raffaello Riceardi, wurde 1899 in Moskau geboren, nahm als Kiavallerieoffizier am Weltkrieg teil und zeichnete sich gleichfalls bei den ersten Unternehmun gen des Faschismus aus. Er zählt zu den Teilnehmern des Marsches auf Rom. 1928 bekleidete er das Amt eines Unterstaatssekretärs im Verkehrsministerium und kam dann in gleicher Eigen schaft ins Luftfahrtministerium, wo er durch einen Flug Rom —Tobruk und zurück auf einem Tourenapparat von sich reden machte. Kürzlich war er zum Präsidenten der neuen italienischen Transozeanflugggesellschaft ernannt worden. Korporationsminister Ricci, geboren 1896 in Carrara, war Kriegsfreiwilliger während des Weltkrieges, wo er sich mehrere Auszeichnungen erwarb. Ricci war einer der ersten Vorkämpfer des Faschismus und nahm am Marsch auf Rom teil, wo er mit feiner Standarte den Duce bis nach Santa Marinella geleitete. Er organisierte und leitete mehrere Jähre lang die faschistische Jugendorganisation Balilla bis zu deren vor zwei Jahren erfolgten Ueberführung in die Jugend des Liktorenbündels. Er war Staatssekretär im Erziehungs ministerium und dann im Korporationsministerium, wo er jetzt zum Minister aufgerückt ist. Der neue Forst- und Landwirtschaftsminister, Giuseppe Tassinari, wurde 1891 in Perugia geboren, nahm am Welt krieg wie am Marsch auf Rom teil und ist ordentlicher Pro fessor für Land- und Forstwirtschaft an der Universität Bologna. 1931 bis 1931 war er Mitglied des Großen Rates des Faschismus und 1935 Unterstaatssekretär im Landwirt schaftsministerium, wobei er sich besonders bei dem großen Siedlungswerk in den Pontinischen Sümpfen und anderen großen kolonisatorischen Aufgaben, wie in Apulien und jetzt in Srzilien, auszeichnete. Verkehrsminister Giovanni Host-Venturi wurde 1891 in Fiume geboren, kämpfte im Weltkrieg auf italienischer Seite und nahm mit dÄnnunzio am Marsch auf Fiume teil. Er gehört zu den ersten Vorkämpfern der Bewegung und be kleidete hohe Stellen in Partei und Miliz. Der Minister für öffentliche Arbeiten, Adelchi-Serena, wurde 1895 in Aguila geboren und widmete sich dem juristt schen Studium. Im Weltkrieg zeichnete er sich als Kriegs freiwilliger derart aus, daß er im Laufe von drei Jahren zum Major avancierte. « Er gründete in seiner Heimatstadt die ersten faschistischen Kampfbllnde, wurde 1935 zum stellvertretenden Partei sekretär und während des Abessinienfeldzuges in Abwesen heit Staraces zum offiziellen Vertreter des Parteisekretärs ernannt. Der neue Staatssekretä'r im Kriegsministerium, Genera! Übaldo Soddu, wurde 1883 in Salerno geboren und er griff die militärische Laufbahn. Während des Weltkrieges zeichnete er sich als Brigadegeneral aus und leitete später mehrere Kriegsschulen. Bor feiner Ernennung zum Divi fionsgeneral war er Kabinettschef im Kriegsministerium. Zuletzt war General Soddu als Kommandierender General stellvertretender Generalstabschef des Heeres. Der neue Generalstabschef und Unterstaatssekretär der italienischen Luftwaffe, Francesco Pricolo, wurde 1891 in Grumento bei Potenza geboren und widmete sich gleich falls der militärischen Lausbahn. Im Weltkrieg zeichnete er sich vor allem bei der Führung von Luftschiffen aus, um später ganz zu dieser Waffe überzugehen. 1932 wurde er stellvertretender Generalstabchef der italienischen Luftwaffe. Der jüngsten Generation gehören Sergio Nannini und Giusepve Lombrassa an, die 1996 geboren wurden. Beide sind alte Kämpfer, die nach ihrem Universitätsstudium verschiedene hohe Posten in der Partei bekleideten. Der Unterstoatssekretär für Siedlungswesen unterstand als Kommissar für innere Kolonisation und Binnenwanderung direkt dem Duce, während sich Lombrassa vor allem auch als Kriegsfreiwilliger in Afrika und Spanien auszeichnete.