 Eitel verabschiedet sich von Parteisekretär Muti. Rom, 24. November. Landesgruppenleiter Ettel, der demnächst Italien verläßt, um als Gesandter die Leitung der deutschen Gesandtschaft in Teheran zu übernehmen, hat dem neuen Parteisekretär, Minister Muti, bei seinem Ab schiedsbesuch den Gruß und die Glückwünsche der in Italien ansässigen Nationalsozialisten übermittelt. Muti dankte Ettel und unterstrich dabei besonders die Beziehungen herzlicher Kameradschaft, die sich während der fast dreijährigen Tätigkeit des scheidenden Landesgruppen leiters immer enger gestaltet und vertieft hätten.