 Gewehrsalven wegen Hissens einer verbotenen Flagge. London, 26. April. In der Ortschaft Viduraswatam im Kolar-Distrikt (Indien) kam es zu einem schweren Zusam menstoß zwischen Polizei und Anhängern der indischen Kon greßpartei. In dem Ort wurde eine Versammlung der Kongreßpar tei abgehalten und, wie Reuter meldet, trotz Verbots die Flagge der Kongreßpartei gehißt. Die Polizei ging daraus gegen die IllWßöpfige Menge vor und eröff nete das Feuer. 32 Personen sollen getötet und 48 verwundet worden sein. Eine Ausnahme macht der Venkow, das Hauptblatt der tschechischen Agrarier, der die Karlsbader Forderungen zwar ebenfalls als „in vielerlei Richtung unannehmbar" bezeich net, aber dann fortfährt: „Wir wollen und wünschen ein freundschaftliches Zusammenleben. Wir wollen unsere deut schen Mitbürger vor allem in nationaler Hinsicht in keiner Hinsicht beengen. Wir wünschen keine nationalen Kämpfe." Die offiziöse Prager Presse meint, die Rede schaffe klare Verhältnisse. Das Blatt weist dann, indem es Henleins Forderungen umgeht, auf das Nationalitätenstatut! hin. Das! der Prager Burg nahestehende Ceske Slovo findet das Programm Henleins den „Lebens- und Existenzinter essen des tschechoslowakischen Staates Ob mit der Sudetendutschen Partei eine Einigung möglich fei oder nicht die Prager Regierung werde ihr Minder heitenprogramm Weiber durchführen. Die rechtsgerichtete Narodny Noviny, das Blatt der Tschechisch-Nationalen Vereinigung, spricht von einem „Dik tat" Henleins, das als unannehmbar bezeichnet wird und das nicht einmal eine annehmbare Verhandlungsgrundlage biete. Nicht eine Handbreit werde das tschechische Volk mehr nachgeben, als anständig und ihm und dem Staate ge sund sei. An anderer Stelle schreibt das Blatt, das gesamte „ver deutschte" Grenzgebiet befinde sich im Zustand einer Art „Henlein-Psychose". Wahr sei, daß die deutsche Bevölke rung volle Disziplin wahre.