 „Messnggero" über die Unterredung Göring—Ciano. Rom, 2R Oktober. Die Bedeutung der gestrigen Be gegnung des italienischen Außenministers Graf Ciano mit . Ministerpräsident Generaloberst Göring wird von der römischen Presse von neuem stark unterstrichen. Die Per sönlichkeit Görings gehöre, meint Messaggero, zu den volks tümlichsten und maßgebendsten Gestalten Deutschlands. Im Kriege wie in der Revolution habe er seinem Lande zu seder Zeit ganz hervorragende Dienste geleistet. Heute vereinige er in seinen Händen Kommandostellen von entscheidender Wichtigkeit und sei der geschätzteste Mitarbeiter des Führers. Seit vier Fahren habe er stärksten Anteil an der Politik des Reiches; er gehöre zu jenen, die das Dritte Reich aus der Taufe hoben. In den letzten drei lahren seien immer mehr Vollmachten in seine Hände gelegt worden. Aus Preußen habe er als Ministerpräsident die vollkommenste Organi sation gemacht; als Reichsluftfahrtminister habe er die deutsche Luftfahrt zu ihrer heutigen Leistungsfähigkeit ge bracht. Schließlich sei er gerade in den letzten Tagen mit den größten Vollmachten zur Durchführung des Vierjahr planes ausgestattet worden. Unter diesen Umständen seien in der Begegnung zwischen Göring und Ciano alle Ausstrahlungen zusammengefaßt, die auf die Entwicklung der gegenwärtigen italienisch deutschen Fühlungnahme ihren Einfluß haben könnten. Da zu komme, daß Göring einer der ersten Vorkämpfer der Zusammenarbeit Zwischen Faschismus und Nationalsozia lismus gewesen sei. Die Bedeutung dieser Begegnung, die sehr war, bedürfe keiner weiteren Erläuterung. Auch sie gehöre in das Bild dieser interessanten politischen Woche, die sich durch ein Ereignis auszeichne, das die stärkste Resonanz haben werde, nämlich die unmittelbare Harmoni sierung der Politik Italiens und der Deutschlands, für die als Höhepunkt der Besprechungen der Besuch in Berchtes gaden bevorstehe.