 Was ist ein jüdischer Gewerbebetrieb? Berlin, 16. Juni. Das Reichsgesetzblatt vom 15. Juni bringt die vom 11. d. M. datierte Dritte Verord nung zum Re ichsbürgerg e s etz, die außerordent lich wichtige Be st im m u ngen enthält, die den Be griff eines „Jüdischen Gewerbebetriebes" fest legen. Während die Erste Verordnung des Reichsbürgergesetzes die Begriffe „Jude" und „jüdischer Mischling" einheitlich für alle Rechts- und Verwaltungsgebiete fest legte, wird durch die Dritte Verordnung bestimmt, was als „jüdischer Gewerbebetrieb" zu betrachten ist. Da für Parteimitglieder und Mitglieder aller Gliede rungen der nationalsozialistischen Bewegung sowie für Be amte Verbote über den Einkauf in jüdischen Geschäften be stehen und außerdem bei der Vergebung öffentlicher Auf träge oder der Zulassung von Verkaufsstellen zur Entgegen nahme von Ehestandsdarlehensscheinen usw. der Begriff des jüdischen Gewerbebetriebes sehr wichtig ist, ist nunmehr aufgrund der Verordnung eine endgültige Entscheidung über diese Frage ergangen. Der Artikel I der Verordnung behandelt den Begriff des jüdischen Einflusses, der bei einem Betrieb eines ein zelnen Kaufmannes oder Handwerkers einfach dadurch ge geben ist, daß klargestellt wird, ob der Inhaber Jude ist oder nicht. Schwieriger ist die Feststellung aber bei den Gesell schaften. Hier bestimmt die Verordnung, daß eine Ak tiengesellschaft bereits dann als jüdisch anzusehen ist, wenn im Vorstand oder Aussichtsrat auch nur ein Jude vertreten ist. Außerdem ist die Verordnung aber auch auf die Kapitalverteilung abgestellt. Ein Betrieb gilt dann bereits als j üdi sch , wenn ein Viertel des Kapitals Juden gehört. Da das Aktienkapital nicht immer mit der Verteilung des Stimmrechts übereinstimmt, ist weiter vorgesehen, wie in solchen Fällen zu entscheiden ist. Auch bei Aktien mit Vorzugsstimmrecht ist die Bestim mung getroffen, daß die jüdische Stimmenzahl nie die Hälfte der Gesamtstimmen erreichen darf, damit schlüsse einer Aktiengesellschaft nicht von jüdischer Seite her beigeführt oder verhindert werden können. Bei solchen Aktiengesellschaften, deren Aktien an der Börse gehandelt werden und die m der Regel nicht in der Lage sind, über den Aktienbesitz Feststellungen zu treffen, gibt der Para graph 2 die Möglichkeit „der Vermutung", d. h. sind im Vorstand oder Aufsichtsrat dieser Gesellschaft Juden ver treten, so wird vermutet, daß auch der Aktienbesitz sich zum größeren Teil in jüdischem Besitz befindet. Der Paragraph 3 endlich sieht noch eine Generalklansel vor, die es ermöglicht, alle die Fälle, in denen sich die Juden hinter die Möglichkeiten des bürgerlichen Rechts ver schanzt oder ihren Betrieb nach außen hin getarnt haben, zu erfassen. Der Artikel ll der Verordnungen behandelt die Verfah rensvorschriften. Danach ist die entscheidende Stelle eine höhere Verwaltungsbehörde unter Einschaltung der Partei dienststellen. Ter Paragraph 11 sieht vor, daß der Gauleiter jederzeit das Recht hat, die N a ch p r ü f u n g einer Entschei dung herbeizuführen, auch wenn diese bereits rechtskräftig geworden ist. Die jüdischen Gewerbebetriebe werden in Listen zusammengefaßt und diese zur Einsichtnahme für Jedermann offen ausgelegt. Damit jeder Volksgenosse die Möglichkeit hat, sich dar über Zu unterrichten, ob ein Geschäft j üdisch ist oder nicht, werden voraussichtlich die untersten Verwaltungsbehörden mit der Auslegung der Listen betraut. Die bisher im Um lauf befindlichen Listen fallen nach der Aufstellung der ge setzmäßigen Listen fort. Der Artikel 111 bestimmt, daß diejenigen jüdischen Ge schäfte, die sich nicht arisieren, in absehbarer Zeit ein be sonderes Kennzeichen führen müssen.