 Betretenheit und Verwirrung in London. London, 24. März. Während die Morgenpresse nicht um hin kann, über die friedlichen Erfolge des Reiches, nämlich den Anschluß des Memelgebietes, den Schutzvertrag über die Slowakei und das Handelsabkommen mit Rumänien Zu berichten Erfolge, die Schlag auf Schlag beweisen, daß Deutschland im Kreise der europäischen Nation nicht nur Achtung, sondern auch großes Vertrauen genießt, verraten ihre Betrachtungen über die britischen Anstrengungen,, eine Einkreisungsform zu finden, Betretenheit und Verwirrung. Die Blätter stellen nur ungern fest, daß hinter der ge planten Antiaggressionserklärung oder -konferenz eigentlich nur England und Frankreich stehen, während Sowjetruß land bisher nur eine lauwarme Antwort gegeben hat und Polen vollends keine Neigung verrät, sich dem antideut schen Ring anzuschließen. Außer der „Times" bemühen sich die Blätter, diesem „Mangel an Entschlossenheit" etwas nachzuhelfen, indem sie erneut die „Gefahr" Deutschland an die Wand malen, die durch die zögernde Haltung der Demokratien nur noch erhöht werde. Times stellt fest, daß bisher nur Frankreich „Wärmstens angenommen" habe, daß Sowjetrußland angenommen habe unter der Bedingung, daß die anderen drei Länder zu der Erklärung hielten, und daß schließlich Polen noch keine be stimmte Antwort erteilt habe. Daily Telegraph zufolge sei die polnische Haltung bisher völlig negativ. Es sei sogar zweifelhaft, ob Polen sich über haupt in einen „geharnischten" Kollektiv-Sicherheitspakt zu sammen mit England, Frankreich und Sowjetrußland ein lassen wolle, da das Hauptprinzip der polnischen Außenpoli tik seit Pilsudski darin bestehe, Polen davor zu bewahren, noch einmal ein deutsch-rüssisches Schlachtfeld zu werden. Der marxistische Daily Herald stellt fest, daß zwischen England und Sowjetrußland immer noch Meinungsver schiedenheiten üben die Methoden beständen, wie man der Lage begegnen müsse. Dagegen will Daily Expreß feststellen können, daß Sow jetrußland bedingungslos zugesagt habe, sich einer gemein samen Erklärung anzuschließen. Auch News Chromcle sieht wenig Grund für die An nahme, daß Polen eher bereit sei, sich einer Konferenz an zuschließen, als eine Erklärung Zu unterzeichnen. Im Leitartikel erklärt Daily Telegraph, es sei besorgnis erregen, daß nach einer Woche voll Beratungen von einem Ergebnis noch nichts zu sehen sei. Es sei zu hoffen, daß das Zögern der kleineren Staaten, insbesondere Polens, nicht auf Schwäche oder auf Zweifel an der Erklärung, die sie unterschreiben sollten, zurückzuführen sei. Die Gefahr, die in einer solchen Verzögerung liege, werde soeben durch die Unterzeichnung des deutsch-rumänischen Handelsvertrages illustriert. Daily Expreß stellt zunächst fest, daß das deutsch-rumä nische Handelsabkommen nicht überrasche, da Rumänien Deutschland diese Bedingungen schon lange angeboten habe. England und Sowjetrußland seien sich immer noch nicht darüber einig, wer den ersten Schritt tun solle. Diese Kluft existiere jedoch trotz des Abkommens, im Falle einer Aggression „Beratungen" zu eröffnen. Die be absichtigte „Heirat zwischen Chamberlain und Sta lin" mache nur wenig Fortschritte. Stalin wolle keinen Heiratsantrag stellen, und Chamberlain wolle nicht an nehmen. Getreu seiner Jsolierungspolitik empfiehlt das Blatt der Regierung, sichum das Empire zu kümmern, das man vernachlässigt habe, weil man. Zu lange nach dem Osten geblickt habe.