 Tschechische Soldateska schoß sinnlos in die Menge. Prag, 14. September. Zu dem entsetzlichen Mordüberfall in Dachau werden jetzt noch genauere Einzelheiten bekannt. In der Mittagsstunde sammelte sich eine Menschenmenge an, die eine Kundgebung für das Selbstverwaltungsrecht veranstaltete. Als bald darauf Militär in Stahlhelm mit entsichertem Gewehr erschien, geriet die Bevölkerung in große Erregung und verlangte den Abzug der Soldaten. Daraufhin besetzte eine starke Militärpatrouille das Tor der Bezirksbehörde und verweigerte einer Deputation von Sudetendeutschen den Zutritt zu der Bezirksbehörde. Wild mit ihren Waffen herumfuchtelnd, setzten die Soldaten den Mitgliedern der Abordnung die Bajonette auf die Brust, doch drängte sich desungeachtet die Abordnung schließlich durch die Bajonette hindurch. In diesem Augenblick verlor die tschechische Soldateska den letzten Rest von Verstand und schlug mit Bajonetten und Kolben auf die Abordnung ein, schließlich schoß sie sinn los in die Menge. Ohne im geringsten aus den Gegenbefehl eines Kom missars der Staatspolizei zu achten, schoß die entmenschte Soldateska auch dann noch weiter, als die Menge den Platz bereits in vollkommener Ruhe geräumt hatte. Acht Sudeten deutsche waren die Opfer dieser brutalen und feigen Schießerei, von denen, einer tot und sieben schwer verletzt in ihrem Blute auf dem Platz liegen blieben. In Ronsperg, wo am Dienstag ein Sudetendeutscher von Gendarmen feige niedergeschossen wurde, hält Gen darmerie und Militär die Straßen und Plätze besetzt. Be rittenes Militär patrouilliert durch die Straßen. Die Gendarmerie ist in ständigem Hin und Her begriffen. In Autobussen wird sie immer wieder nach irgendeiner anderen Gegend verfrachtet. Ebenso ist in Karlsbad' zahlreiche Polizei, Gendarmerie und Militär zusammengezogen. Der Aufenthalt in den Straßen nach 9 Uhr abends ist nur Personen gestattet, die im Besitze eines von der Polizei ausgestellten Passier scheines sind. Die Bevölkerung ist über diese Maßnahmen mit Recht außerordentlich erregt.