 Die Lähmung des holländischen Wirtschaftslebens. Amsterdam, 26. Oktober. Die Zeite. Kammer beschäftigt sich in einer Denkschrift mit dem Haushalt des Wirtschafts- Ministeriums und des Landbaukristsfonds, in der es heißt, es sei zu bedauern, daß die Regierung nicht genügend Vor räte von Rohstoffen und Verbrauchsgütern angelegt habe, wodurch eine Lähmung des Wirtschaftslebens und Preis" steigerungen entstanden seien. Es wurde aus den Mangel an Zucker, Leder, Metallen, , Baumwolle, Garnen, Benzin und besonders aber auf den Mangel an Viehfutter hingewiesen. Hinsichtlich der land wirtschaftlichen Maßnahmen wurde die Frage angeschnitten, ob nicht eine zwangsweise Nutzbarmachung von Wiesen und Weiden als Ackerland angeordnet werden solle, da Holland eine zu geringe Eigenproduktion an Getreide habe.