 Tie Belgrader Presse zum Staatsbesuch des Prinzregenten. Belgrad, 1. Juni. Zum Staatsbesuch des Prinz regenten Paul in der Reichshauptstadt veröffentlichen die Belgrader Zeitungen am Donnerstag besonders herzlich gehaltene Leitartikel. So schreibt Politika, im Hinblick auf die internationale Konstellation in Europa sei der Besuch des Prinzregenten beim Führer des Deutschen Reiches von um so größerer Bedeutung, als er eine weitere Stärkung der freundschaft lichen Beziehungen zwischen beiden Ländern bezwecke. Es liege im Wesen der Jugoslawen, Freundschaft mit Freund schaft zu erwidern und auf nationale Anerkennung mit glei cher nationaler Anerkennung zu antworten. Die Herzlichkeit der Beziehungen liege auch in der kul turellen Vergangenheit begründet. Jugoslawien könne sich dazu beglückwünschen, daß Goethe und Herder, die Ge brüder Grimm u. a. für die Heldenepen des Landes das stärkste Interesse zeigten. Die Deutschen, die der Menschheit die erhabene Philosophie eines Fichte, Schelling und Hegel gaben, die in der Dichtung Genies wie Goethe und Schiller hervorbrachten, hätten auch auf Jugoslawien einen gewal tigen Einfluß ausgeübt. „Politika" würdigt dann die bedeutsame Rolle Deutsch lands in der jugoslawischen Wirtschaft. Die Deutschen seien die besten Abnehmer Jugoslawiens, das seinerseits in Deutschland Jndustrieerzeugnisse kaufe. Die Wirtschaftsbe ziehungen zwischen beiden Ländern entwickelten sich auch weiterhin günstig, denn sie dienten den beiderseitigen Inter essen. Aber auch die Politik schlage einen Weg ein, der am besten den gemeinsamen Interessen diene und den Fort schritt und Frieden im Südosten Europas zu fördern suche, vor allem aber in Mitteleuropa und im Donauraum, wo Einfluß und Macht des Deutschen Reiches unbestritten seien. Die politischen Beziehungen seien im Geiste gegenseitigen Verstehens gestaltet. Das Deutsche Reich achte die jugosla wische Neutralität und habe oftmals seine freundschaftliche Einstellung gegenüber Jugoslawien kund getan. Der jetzige Staatsbesuch des Prinzregenten im Dritten Reich bedeute einen Höhepunkt in der Hochachtung und nach barlichen Freundschaft sowie eine Kundgebung des guten Willens und des Strebens nach Erhaltung dieser innigen gegenseitigen Beziehungen. Wreme betont in ihrem Leitartikel, daß diesem Staats besuch in der jugoslawischen Öffentlichkeit eine besondere Aufmerksamkeit entgegengebracht werde. Das deutsche Volk habe Jugoslawien im Krieg und Frieden stets seine Achtung bezeugt. Beide Völker hätten den Willen zur Fortentwick lung auf allen Gebieten menschlichen Wirkens und wüßten, daß ihnen hierzu ein dauerhafter Friede notwendig sei. Auch „Wreme" erinnert dann an den tiefen Einfluß der deutschen Kultur auf Jugoslawien. Die wirtschaftlichen Beziehungen, so fährt das Blatt fort, gestalteten sich zu beiderseitigem Nutzen immer fruchtbarer: Das landwirt schaftliche Jugoslawien und das industrielle Deutschland er gänzten sich in glücklicher Weise. Jugoslawien wisse endlich auch um die politische Rolle des Deutschen Reiches in der Welt und besonders um seinen vorherrschenden Einfluß in Mitteleuropa. Die deutsch-jugo slawische Freundschaft sei nicht der Ausdruck einer vorüber gehenden Stimmung, sondern der Ausdruck des deutlichen Wunsches nach Fortsetzung dieses begonnenen Werkes auch in der Zukunft. Samuprawa, das Zentralorgan der Regierungspartei, betont, der Staatsbesuch sei ein neuer Beweis fener korrek ten und freundschaftlichen Politik, die Jugoslawien gegen über allen Nachbarstaaten führe und vor allem seit.jeher gegenüber Deutschland geführt habe. Die Freundschaft zwischen Deutschen und Jugoslawen sei schon durch ihre geopolitische Lage bedingt. Beide Völker könnten auf eine über tausendjährige Nachbarschaft an der Donau zurück blicken. Das Blatt schildert dann, von der Freundschaft Friedrich Barbarossas mit dem serbischen Herrscherhaus ausgehend, die Verschiedenen Epochen der deutsch-jugoslawischen Bezie hungen bis zur Gegellwart. Die Jugoslawen aller Stämme und Stände wüßten die Bedeutung der deutschen Freund schaft, die sich auch für den allgemeinen Frieden vorteilhaft auswirke, voll zu würdlgen. Genau so wie zu Italien un terhalte Jugoslawien auch zu Deutschland eine Verbindung der natürlichsten und herzlichsten Nachbarschaft. Falls es nicht so wäre, hätte Jugoslawien schwere Verantwortung auf sich geladen. Die Sympathien des ganzen jugoslawischen Volkes be gleiteten das Prinzregentenpaar auf seiner Deutschland reise. Das deutsche Volk könne davon überzeugt sein, daß dieser Besuch in jedem jugoslawischen Herizen einen Wider hall flnde und daß ganz Jugoslawien Gefühle der Hochach tung und loyalen Nachbarschaft gegenüber Deutschland und seinem hochverehrten Führer Adolf Hitler empfinde. Novosti sagt im Leitartikel, daß Deutschland und Jugo slawien gegenseitig immer Verständnis für ihre nationalen Belange aufgebracht hätten, was sich zugleich günstig auf die kulturelle und wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen ihnen ausgewirkt habe. Das Blatt kommt zu dem Schluß, daß der Staatsbesuch des Prinzregenten Paul nur der Vertiefung der beiderseiti gen Freundschaftsbeziehungen gewidmet sei, die einen wert vollen Beitrag zum europäischen Frieden darstellten.