 „Tribuna" zu den Erklärungen des Führers an die Schweiz. Rom, 27. Februar. - Die Erklärungen des Führers an die Schweiz und der außerordentlich günstige beruhigende Einfluß, den diese sowohl in der Schweiz selbst wie auch im Auslande auslosen, werden von der gesamten italienischen Presse mit Nachdruck hervor gehoben. Abermals, so betont Tribuna in einer redaktionellen Glosse, habe Hitler mit seinen klaren, festen Worten die Brunnenvergifter der internationalen öffentlichen Meinung, die mit ihren Behauptungen über angebliche Absichten Deutschlands gegen die Schweiz allgemeine Beunruhigung hervorrufen wollten, Lügen gestraft. Auch hier seien, wie im Falle der angeblichen Marokkopläne Deutschlands, jene verantwortungslosen Kriegshetzer am Werk gewesen, die Hitler bereits in seiner Rede am 30. Januar bloßgestellt habe. Wiederum müsse man ernst und mahnend nach den etwaigen Folgen solcher Lügen fragen, die eintreten könnten, falls es einmal nicht gelingen sollte, die Haltlosigkeit solcher Manöver rechtzeitig nachzuweisen. Diese Warnung richte sich an die Verantwortungsbewußten der sogenannten demo kratischen Regime und ihre Presse. Denn allzu klar habe es sich auch im Falle der Schweiz gezeigt, daß ein Teil dieser Presse bewußt den ständigen Bemühungen der totalitären Regime um die Wiederherstellung des Vertrauens in Europa geradezu entgegenarbeite. Immer wieder sei es daher nötig, das verhängnisvolle Wirken dieser Presse zu neutralisieren. Die Erklärungen Hitlers seien jedoch nicht nur als Abwehr anzusehen, sondern, im inneren Zusammen hang mit dem deutsch-polnischen Zehnjahrespakt, der deutsch österreichischen Verständigung und den Zusicherungen Hitlers an Frankreich, an Belgien und Holland auch als Ausdruck der Friedenspolitik Deutschlands zu werten. Die Schweiz wisse nunmehr durch die Erklärun gen Mussolinis und Hitlers, daß drei ihrer Grenzen von. militärischen und von den nicht minder wesentlichen sozialen Gesichtspunkten aus sicher seien. Die Lage an der schweizerisch-französischen Grenze hin gegen, so schließt das Blatt, sei bekanntlich durch die bolsche wistische Propaganda im Kanton Neuchatel bedroht, wie dies der brutale Mord an Dr. Bouquin bewiesen habe. Lasse man auch das rein militärische Problem ganz aus dem Spiel, so bleibe noch die Frage der steten Beunruhigung durch die kommunistische Gefahr, die den schlimmsten Krieg, den Bürgerkrieg, ins Land trage.