 Amerikanischer Imperialismus. Washington, 21. April. Senator Lundeen brachte eine Entschließung ein, die Pläne ausgesprochen imperiali stischer Bestrebungen der Vereinigten Staaten,enthüllt. Nach der offiziellen Lesart soll die Entschließung die Verhandlun gen über den „Ankauf" einer holländischen Insel und frem der Kolonialbesitzungen auf dem Festland an der Atlantischen Küste Südamerikas einleiten. Der machtpolitische Hintergrund dieser Bestrebungen geht klar aus der Begründung der Entschließung hervor, in der Lundeen erklärt, daß die Vereinigten Staaten an dem Besitz der holländischen Insel Cura tzao und von Nieder ländisch- G u a y a n a ein besonderes, Interesse hätten, einmal, um für die. Verteidigung des Panama-Kanals in „hinreichendem Matze" sorgen zu können, dann aber, weil diese Gebisse auMührten, an denen es in den Staaten mangele, und andererseits Produkts brauchteM M diedVereMgten Staaten einen Ueber fluß hättm. D - Die Entschließung wurde htm Außenausschuß überwiesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 