 Englisch-fruuzostsche Vorshläge über Spanien. London, 9. Dezember. Das englische Außenamt gab Mittwoch abend folgende amtliche Erklärung aus: „Die französische und die englische Regierung sind in der vergangenen Woche in einen Meinungsaustausch über die aus der Verlängerung des Bürgerkrieges in Spanien entstandene Lage eingetreten und über die Gefahren für den europäischen Frieden, die darin liegen. Nachdem sie zu einer Uebereinstimmung ihrer Ansichten in dieser Richtung gelangt waren, haben sie die deutsche, die italienische, portugiesische und sowjetrussische Regierung in der letzten Woche durch ihre diplomatischen Vertreter bei diesen Regierungen aufgefordert, mit ihnen zusammen ihre Entschiedenheit zu betonen, auf jede mittelbare oder un mittelbare Handlung zu verzichten, die in irgendeiner Form darauf berechnet sein könnte, ein ausländisches Eingreifen in den Konflikt herbeizuführen, und demgemäß ihren Ver tretern in dem Londoner Nichteinmischungsausschuß ge eignete Anweisungen zu geben mit dem Ziel, eine wirksame Kontrolle zu schaffen. Durch den gleichen Kanal haben beide Regierungen weiter die vier oben genannten Regierungen ersucht, mit ihnen zusammen im Geiste der Menschlichkeit sich zu be mühen, dem bewaffneten Konflikt in Spanien durch ein VermittlnngsaNgebot, durch das Spanien die Möglichkeit gegeben würde, seinem nationalen Wollen Ausdruck zu geben, ein Ende zu setzen. Die Vorschläge der englischen und der französischen Re gierung werden zur Zeit in Berlin von den zuständigen Stellen geprüft.