 „Keine offizielle Neutralitätserklärung Japans". Tokio, 6. September. Der Sprecher des japanischen Außenamtes erklärte am Mittwoch auf Anfrage, daß die Er klärung der japanischen Regierung vom Dienstag gegenüber der Entwicklung in Europa „keine offizielle Neu tralitätserklärung im Sinne des internationalen Rechtes" darstelle. Japan habe in seiner Erklärung bekannt gegeben, daß es nicht -in den europäischen Krieg ver tu i ck e I t zu werden wünsche. Eine Frage, ob dann die Erklärung der japanischen Re gierung im Hinblick aus den Ehinakonflikt als „bedingte Neutralitat" angesprochen werden könne, ließ der Sprecher unbeantwortet. Befragt, ob Pressemeldungen über angebliche Verhand lungen zwischen Togo und M olotow zur Beilegung des mandschurisch-außenmongolischen Zwischenfalls zuträfen, er widerte der Sprecher, daß Togo keine Instruktionen erhalten habe, und daß keine Verhandlungen in Moskau geführt würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 