 Ministerrat in Paris. Paris, 13. Februar. Die französischen Minister sind am Sonnabend unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten zu einem Ministerrat zusammengetreten, in dessen Verlauf der Ministerpräsident über die Schulreform in Elsaß- Lothringen und deren Ausgang Bericht erstattete. Der französische Außenminister umriß die augenblickliche diplomatische Lage unter besonderer Berücksichtigung der Arbeit des Londoner Nichteinmischungsausschusses. Der Ministerrat beauftragte den Wirtschafts- und den Innenminister, einen Gesetzerlaß auszuarbeiten, um der andauernden Preissteigerung energisch Einhalt zu gebieten. Der Rest der Sitzung war laufenden Ange legenheiten gewidmet.