 Bekannte Belgrader Personen als Kommunisten entlarvt. Belgrad, 21. April. Auf Grund der Aussagen des be rüchtigten jugoslawischen Kommunistenführers Muck, der vor kurzem auf dem französischen Spaniendampfer „La Corse" in den dalmatinischen Gewässern mit anderen jugo slawischen Kommunisten abgefaßt worden war, hat die hiesige Polizei einige weitere aufsehenerregende Ver haftungen wegen kommunistischer Um triebe vorgenommen. Unter den Verhafteten befindet sich einer der bekanntesten und erfolgreichsten Belgrader Rechts anwälte, weiter der Sekretär des jugoslawischen Journa listenverbandes Dr. Krstanowitsch sowie der Publizist Prodan o w i t s ch. Muck soll beim Verhör die Rolle, die die Genannten in der geheimen kommunistischen Organi sation in Jugoslawien spielten, völlig aufgedeckt haben, so daß die Polizei ihre Verhaftung offenbar auf Grund eines umfassenden Tatsachenmaterials vornehmen konnte. Da die Genannten bekannte Personen des hiesigen öffentlichen Lebens sind, erregt ihre Verhaftung das größte Aufsehen.