 Die bolschewistische Wühlarbeit in Lettland. Riga, 20. Januar. Der Untersuchungsrichter für Sonder fälle, Evans, hat, wie die Blätter melden, die Erhebun gen für den bevorstehenden Kommunistenprozeß, den größten aller bisherigen Prozesse dieser Art in Lettland, be endet. Das dem Prozeß zugrundeliegende belastende Material umfaßt neun dicke Bände. Die Staatsanwaltschaft ist bereits mit der Zusammenstellung der Anklageschrift be schäftigt. Aus dem Belastungsmaterial werden in der Presse inter essante Einzelheiten veröffentlicht. Danach gelang es den lettischen Behörden bereits um die Jahreswende 1935 36, umfangreiche Beweise für die geheime kommu nistisch e T ä t i g k e i t in die Hände zu bekommen. Zum ersten Mal in der Geschichte der Bekämpfung des Kommu nismus in Lettland wurde dabei auch ein geheimer Sender festgestellt. Er sollte die reibungslose Ver bindung der kommunistischen Geheimorganisaion mit dem Ausland ermöglichen. Der Zentralausschuß der geheimen Kommunistischen Partei tagte in einer unter einem Deck namen gemieteten Wohnung. Man fand hier nicht nur zahlreiche Hetzschriften und ganze Stapel der kommunisti schen Zeitung „Cina" (lettisch: „Kampf"), sondern auch eine Sammlung gefälschter Dokumente. Außer falschen Pässen usw. enthielt die Sammlung Stempel für Aufent haltsbescheinigungen und für sonstige der kommunistischen Wühlarbeit dienende Ausweise. In die Hände der Politischen Partei geriet u. a. der Vorsitzende des Zentralausschusses der geheimen Kommu nistischen Partei, Andrej Abele, der unter dem falschen Namen James Joubert lebte. Bei den geheimen Arbeits sitzungen des Zentralausschusses wurde u. a. die Frage be sprochen, wie die kommunistische Wühlarbeit in die neuen vom autoritären lettischen Staat ins Leben gerufenen Arbeitergewerkschaften getragen werden sollte. Dabei sollte eine enge Verbindung mit den früheren Sozialdemokraten aufgenommen werden. Der Leiter der geheimen Kommunistischen Partei Lett lands, Abele, Lette von Geburt, lebte lange Zeit in Sowjet rußland. Im Jahre 1925 gelangte er illegal nach Lettland, wurde nach einiger Zeit verhaftet und kam auf dem Aus tauschweg wieder nach Sowjetrußland zurück. Im Jahre 1930 drang Abele wieder illegal in Lettland ein und lebte hier unter den falschen Namen Skujenieks und Zvejnieks. Später verschwand er erneut, um im Herbst 1936 abermals nach Lettland zurückzukehren,, diesmal unter dem Namen Joubert. Außer der Leitung des Zentralausschusses hatte er auch die Schriftleitung des kommunistischen Blattes „Cina" inne, ferner betätigte er sich noch als Kassenwart der Kommunistischen Partei. Bei behördlichen Nachforschungen wurden über ganz Riga verteilt Zehn Geheimquartiere der Kom munisten festgestellt. In diesen als harmlose Wohnun gen getarnten Versammlungslokalen konnten weitere Mit glieder des kommunistischen Zentralausschusses und des Jugendverbandes, im ganzen neun Personen, durch weg Leute mit falschen Pässen, verhaftet wer den. Erster Gehilfe Abeles war Karl Liepins, der den Namen Plater angenommen hatte. Ob allerdings Liepins der richtige Name des Kommunisten ist, steht noch nicht endgültig fest. Er war der Leiter der geheimen kommu nistischen Druckerei „Spartakus" und hat ebenso wie eine Reihe anderer verhafteter Kommunisten in Sowjetrußland Kurse für kommunistische Propaganda mitgemacht. Einer der Verhafteten, Konorewitsch, diente als Kurier zwischen der lettischen Sektion der Kommunistischen Internationale in Sowjetrußland und dem Zentralausschuß in Riga. Zwei der Verhafteten waren Radiofachleute, die in einer Rigaer Wohnung eine geheime Sendestation ein richteten. Bei fast allen Verhafteten fand man mehr oder weniger große Geldsummen. Im ganzen werden in dem Prozeß 37 Kommunisten unter Anklage stehen.