 Polen zur Drohung Barcelonas. Warschau, 27. Juni. Mit den Drohungen der spanischen Bolschewisten beschäftigt sich der rechtsstehende DZiennik Narodowy. Die politischen Kreise Englands und Frank reichs sowie die öffentliche Meinung dieser Länder hätten, so sagt das Blatt, auf diese Demarche Barcelonas sehr entschie den reagiert. Auch die sonstige europäische Presse" sehe in ihr die Hand der Komintern. Barcelonas Drohungen würden für die öffentliche Mei nung in den Staaten, die bisher Rotspanien gegenüber eine gewisse Rücksicht nahmen, eine erneute Warnung sein. Außerdem seien sie ein neues Argument, dies große Land endlich gründlich von der roten Anarchie Zu säubern.