 Jüdische Gelder für Schufchmggs „Volksabstimmung". Jerusalem, 25. März. Die Judenzeitung Haaretz ver öffentlicht den Bericht eines Augen- und Ohrenzeugen der Vorgänge in Wien während der Tage des Verrats Schusch niggs. In diesem Bericht heißt es: „Am 3. März, 2 Uhr mittags, wurde dem Vorstand der jüdischen Gemeinde Wiens von der Leitung der „Vaterlän dischen Front" telephonisch der Entschluß Schuschniggs (zur Durchführung feines Abstimmungsschwindels) mitgeteilt und zugleich ein erheblicher Geldbetrag zu Re klamezwecken angefordert. „Der jüdische G e m e i n d e v o r st a n d Wiens war die einzige Körperschaft Oesterreichs, die acht Stunden vor der offiziellen Bekanntmachung der Regierung von dem Volksentscheid wußte. Noch am selben Nachmittag erschien ein Führer der Vaterländischen Front im Gebäude der Judengemeinde Wiens, um einen sehr großen Geld betrag für Werbezwecke anläßlich des Volksentscheids ent gegenzunehmen." aus der Regierungskoalition werde die bisherige Mehr heit im Parlament, auf die sich die Regierung Hodscha stützte, aufgelöst. In diesem Zusammenhang weist die polnische Presse auch auf die Bestrebungen der Slowaken hin. Eine Meldung der „Pat" aus Preßburg zitiert einen beschlagnahmten Artikel des „Slowak" über das Verhältnis zwischen Tschechen und Slowaken. Den Tschechen, heißt es darin, falle es schwer, „auf ihre unrechtmäßig erworbene und als rechtmäßig ver kündete Macht zu verzichten". Es liege jedoch im Interesse des tschechoslowakischen Staates, daß dieser Verzicht so schnell wie nur möglich eintrete. Die polnische Presse berichtet weiter, daß die Slowakische Volkspartei eine Beteiligung an der Regierungskoalition abgelehnt habe..