 Der Schriftwechsel zur Nichteinmischungsaktion. Paris, 111. September. Das französische Außenministe rium veröffentlicht am Freitag die diplomatischen Schrift stücke zu der Nichteinmischungsaktion der französischen Ne gierung vom 15. August und die Antworten der ausländi schen Regierungen. Aus der Veröffentlichung dieser diplomatischen Schrift stücke entnimmt der Temps, daß eine gewisse Anzahl von Regierungen, insbesondere die polnische, die rumänische, die türkische und die jugoslawische, Wert aus die Feststellung gen gelegt haben, daß ihre Zustimmung zu der Nichtein mischungserklärung betreffend Spanien nicht als Beru fungsfall angesehen werden dürfe, auf dem man sich etwa bei einer Hilfeleistung beziehen könnte, die einer recht mäßigen Regierung auf ihrem Antrag zu leisten wäre, wenn sie gegen eine Aufstand zu kämpfen habe. In dem Vorbehalt der belgischen Regierung werde aus drücklich darauf hingewiesen, daß die Nichteinmischungs erklärung durch außerordentliche Ereignisse verursacht wor den sei, und daß daher die Zustimmungserklärung auch einen außerordentlichen Charakter trage und niemals als mittelbare Anerkennung des Grundsatzes aufgefaßt werden könnte, daß eine Regierung einer anderen rechtmäßigen Re gierung keine Hilfe im Falle eines Aufstandes leisten dürfe.