 Vincent-Auriol denkt nicht an Rücktritt. Paris, 19. Februar. Die sozialistische Kammergruppe hat am Freitag eine Sitzung abgehalten, in der Minister präsident Blum, Wirtschaftsminister Spinasse und Finanz minister Vincent-Auriol sprachen. Nach einer Verlaut barung der Gruppe ist dem Ministerpräsidenten und den so zialistischen Ministern das einmütige Vertrauen der soziali stischen Abgeordneten zur Verwirklichung der gemeinsamen Aufgabe und zur Bekämpfung ungerechter Preissteigerung ausgesprochen worden. Vincent-Ariol habe alle Gerüchte in Abrede gestellt, wonach er den Mut verloren hätte oder an seinen Rücktritt denke. Beachtenswert für die Stimmung im Parlament ist übrigens, daß in der Vollsitzung der Kammer nur einige wenige sozialistische Abgeordnete als Parlamentsposten an wesend waren. Als die Opposition darauf den Kammervor sitzenden aufforderte, die Beschlußunfähigkeit der Kammer festzustellen und die Abstimmung über einen von der Re gierung gewünschten Entwurf zurückzustellen, mußte der Kamm er Vorsitzende diesem Geschäftsordnungsan trag der Oppositionsminderheit stattgeben, obwohl sich Landwirtschaftsminister Mannet widersetzte und dabei folgenden bezeichnenden Ausruf tat: „Das ist Obstruktions politik! Meine sozialistischen Abgeordnetenkollegen ziehen es vor, der Kammergruppensitzung beizuwohnen, in der Ministerpräsident Blum spricht, anstatt der gleichzeitigen Kammersitzung, wo sie nur einen x-beliebigen Abgeordneten der Minderheitsopposition hören können."