 Keine Beistandsverpflichtungen der Sowjetunion. Moskau, 21. März. Die Telegraphenagentur der Sow jetunion teilt mit: „Die Auslandspresse verbreitet das Gerücht, daß die Re gierung der Sowjetrepubliken kürzlich Polen und Rumä nien das Angebs-t seines Beistands gemacht habe für den Fall, daß diese Länder das Opfer einer Aggression werden würden. Taß ist zu der Erklärung autorisiert, daß diese Nachrichten nicht der Wahrheit entsprechen. Weder Polen noch Rumänien haben um die Hilfe der Sowjetregierung nachgesucht, und Haben diese Regierung auch von keiner Ge fahr unterrichtet, die sie bedoht. „Wahr ist, daß die britische Regierung am 18. März der Sowjetregierung mitteilte, es bestände ernst lich der Anlaß, einen Gewaltakt gegen Rumä nien befürchten zu müssen, und anfragte, welchen Stand punkt die Sowjetregierung in diesem Falle einnehmen werde. „In Erwiderung auf diese Frage schlug die Sowjetregie rung die Einberufung einer Konferenz der am meisten interessierten Staaten vor, besonders Großbritanniens, Frankreichs, Polens, Rumäniens, der Türkei und Sowjet rußlands. Eine solche Konferenz würde nach Ansicht der Sowjetregierung die beste Möglichkeit zur Aufklärung der Lage ergeben und den Standpunkt aller Teilnehmer fest stellen. Jedoch fand die britische Regierung, daß dieser Vor schlag verfrüht sei."