 Die Forderung des Sudetendeutschtums. Prag, 30. August. Der Kreis Böhmerwald-Süd der Sudetendeutschen Partei hielt Sonnabend und Sonntag seinen ersten Kreisparteitag in Anwesenheit He nie ins in Böhmisch-Krumau ab. 19 000 Sudetendeutsche nahmen an der Kundgebung teil. Am Sonntag versammelten sich die 10 000 Böhmerwäl dler zur öffentlichen Kundgebung. Der geplante Marsch durch die Stadt war von der tschechischen Polizeibehörde verboten worden. Desgleichen war jedes Singen und jede Musik während der Kundgebung verboten worden. Höhepunkt der Kundgebung war die Rede Hieuleins der die grundlegende Forderung des Sudetendeutschtums nach völkischer Selbstverwaltung herausstellte. Er sagte: „Wir wissen heute, daß die Zukunft und der Friede Europas aufgebaut werden muß auf der Anerkennung und der gegenseitigen Achtung der Völker. Es geht heute darum, eine neue Ordnung in Europa zu finden, in der sich jedes Volk frei entwickeln kann. „Uns Sudetendeutschen geht es darum, daß der gemein same Staat eine wahrhafte Staatsidee erhält, die von allen seinen Bürgern freudig bejaht werden kann. Die Idee des „nationalen Staates", wie sie auf tschechischer Seite ge pflegt wird, ist nicht nur falsch, sie ist auch destruktiv. Falsch deshalb, weil sie die Existenz fast der Hälfte aller Staats bürger nicht berücksichtigt, und destruktiv, weil sie alle nicht tschechischen Völker und Volksgruppen an der Mitgestaltung hindert und deshalb nur zu leicht in ihnen das Gefühl er weckt, Staatsbürger Zweiten oder dritten Ranges zu.sein. „Wir kämpfen darum, daß die Substanz der Völker und Volksgruppen ungeschmälert erhalten bleibt. Wir können und wollen nicht mit den Gütern unserer Volksgruppe Schacher treiben und wir müssen unerbittlich sein, wo es um das Recht geht, unseren Kindern und Kindeskindern ein besseres Schicksal zu schmieden. „Sozialismus heißt für uns Gemeinschaftsgeist. Jeder hat für den anderen einzustellen, weil wir wissen, daß wir entweder gemeinsam in gegenseitiger Kameradschaft und Hilfsbereitschaft die Not meistern, oder endgültig aus der Geschichte der Völker gestrichen werden. Dies waren die Beweggründe, weshalb ich unsere Volksschutzanträge im Prager Abgeordnetenhaus einbringen ließ. „Vor der ganzen Weltöffentlichkeit kann nun das tsche chische Volk beweisen, ob es unseren aufrichtigen Willen nach Verständigung und nach einem echten Ausgleich erwidern will oder nicht. Wir wollen nicht über ein anderes Volk herrschen, aber wir wollen auch nicht, daß andere Völker über uns herrschen. In gegenseitiger aufrichtiger Arbeits gemeinschaft soll der gemeinsame Staat aufgebaut werden".