 Wiener Anleihepläne durch die Garantiemächte angenommen. Rom, 21. Februar. Die Vertreter der Garantiemächte der österreichischen Völkerbundsanleihe sind am Sonntag zu ihrer alljährlichen Sitzung zusammengetreten. Der öster reichische Finanzminister Dr. Neumayer leate die wirt schaftliche und finanzielle Lage der Bundesrepublik dar, worauf der Ausschuß in die Prüfung der vorgeschlagenen Anleihepläne eintrat. Nach Darleauna des Charakters und Zweckes der in Aussicht aenommenen Kreditoperationen durch den österreichischen Finanzminister stimmte der Aus schuß dessen Vorschlichen zu.