 Neue Streikgefahr in Frankreich. Paris, 28. Juli. Die Kammergruppe der Republikani schen Vereinigung (Maringruppe) hat beschlossen, die Auf merksamkeit der Regierung auf die Gefahren eines Wieder aufflackerns der Agitation zu lenken, die im Herbst laut Ankündigung des marxistischen Gewerkschaftshäuptlings louhaux vor allem in den Bergwerksgebieten, in den Häfen und im Hotelwesen ausgelöst werden solle. Die Maringruppe stellt angesichts der Drohung Jouhaux' die Frage, warum Ministerpräsident Daladier den General sekretär des marxistischen Gewerkschaftsverbandes LOT. nicht auf Grund der Gesetze strafrechtlich verfolgen lasse, da die „Manöver gegen die Sicherheit des Franken und das Sparertum gerichtet" seien.