 Britischer und französischer Protest in Madrid. London, 13. August. Die britische und die französische Regierung haben bei der spanischen Regierung Protest er hoben, weil kürzlich Granaten der Regierungsartillerie in unmittelbarer Nähe der im Hafen von Barcelona liegenden britischen und französischen Kriegsschiffe eingeschlagen seien. Die spanische Regierung hat sich daraufhin entschuldigt und erklärt, daß es sich jedenfalls um verirrte Geschosse während der Beschießung der Mole von Barcelona gehandelt habe.