 Autwortadresse der Kammer aus die Thronrede. Rom, 18. April. Die Faschistische und Korporative Kam mer hat am Dienstag die Antwortadresse auf die Thronrede des Königs und Kaisers unter begeisterten Kundgebungen für Viktor Emanuel 111. und den Duce ge nehmigt und sich dann auf den 2. Mai vertagt. Im Mittelpunkt des außenpolitischen Teils der Ant wortadresse steht, wie tags Zuvor in der des Senats, die A ch se Ro m — Berlin, deren Wohl bewährte Wirksam keit als ursprüngliche und unwiderrufliche Schöpfung nicht auf verabscheuungswürdigen Rechenexempeln über Vorteile und Zugeständnisse beruhe, sondern in der Begegnung von Revolutionen, in der Analogie der Regime, in der gegen seitigen aufrichtigen und freundschaftlichen Gesinnung der Führer sowie der überzeugten Annäherung der zum gleichen Rhythmus einer gewaltigen Entfaltung und der damit be dingten Lebensnotwendigkeiten prädestinierten Völker. Als sich den wohlgeordneten und expansiven Kräften der Achse in allen Teilen der Welt sowohl die verderblichen auf Rum eingestellten Kräfte des Bolschewismus als auch die blinde Verständnislosigkeit jahrhundertealter Pluto kratischer Egoismen widersetzten, hätten sich Ia - pan, Ungarn, Mandsch u k u o und Spanien in einem feierlichen Akt in logischer Weise mit den Achsen mächten vereint.