 Das Programm der Panamerikanischen Tagung in Lima. Lima, 8. Dezember. Die Tagesordnung der Pan amerikanischen Tagung, die am Freitagnachmittag in Lima eröffnet und am 30. Dezember mit einem großen Staats bankett abgeschlossen wird, enthält insgesamt sieben Punkte, deren Mehrzahl allerdings bereits auf früheren Tagungen behandelt wurde. Im Vordergrund des Interesses stehen natürlich die politischen Probleme, wie der Vorschlag der Bil dung einer Liga der amerikanischen Nationen und der Schaffung eines interamerikanischen Gerichtshofes, ferner die Frage der Fest stellun g des Angreifers im Kriegsfalle, Schiedsver fahren und Sanktionen. Mit einiger Spannung wird in lateinamerikanischen Kreisen die Rede des Staatssekretärs Hu II erwartet. Man weist darauf hin, daß sich der Vertreter der Ver einigten Staaten durch persönlichen Gedankenaustausch mit den Führern, der mittel- und südamerikanischen Abordnun gen davon überzeugt haben dürfte, daß die lateinamerika nischen Republiken mit wenigen Ausnahmen gegen jede militärische Bindung an USA. eingestellt sind und auch aus wirtschaftlichen Gründen für eine europafeind liche Politik nicht zu gewinnen sein werden. Auf wirtschaftlichem Gebiet verdient der Plan eines interamerikanischen Wirts chafts- und Finanzinstituts besonders Beachtung. Zur Debatte steht weiter die Frage der Einwande rung. Ob dabei die Judenfrage aufgerollt werden wird, ist noch ungewiß. Gerüchtweise verlautet, daß vorge schlagen werden würde, daß die einzelnen Staaten auf je eine Million Einwohner 75 jüdische Familien aufnehmen sollen. Schließlich werden die üblichen Fragen der kultu rellen Zusammenarbeit und der moralischen Abr üstu n g behandelt werden. Der Präsident der Republik Peru, General Vena - vid e s , begrüßte am Donnerstag in einer Rundfunk ansprache die zur Teilnahme an der Tagung.eingetroffenen Abordnungen. Der Präsident fügte hinzu, daß es nicht Aufgabe der Tagung sei, das politische Schwergewicht Süd amerikas zu verlagern und Gegensätzlichkeiten Zwischen den großen und kleinen Staaten zu schaffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf.- Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 