 „Expreß Poranny" über Beck. Warschau, 2. November. Der regierungsfreundliche Ex preß Poranuy widmet dem Außenminister anläßliw des 6. Jahrestages der Uebernahme seines Amtes eine Betrach tung. In ihr wird Oberst Beck der hervorragendste Schüler Marschall Pilsudskis genannt. Auf den verschiedensten Posten seien im Verlaufe der letzten sechs Jahre zahlreiche Aende rungen erfolgt; aber die Leitung der polnischen Außenpoli tik sei unverändert in den bewährten Händen des Außen ministers Beck geblieben. Diese Tatsache symbolisiere die Stetigkeit und Folge richtigkeit der polnischen Politik. Gerade im letzten Jabre habe diese Politik bedeutende Erfolge von historischer Trag weite zu verzeichnen gehabt. Hier sei vor allem auf die Nor malisierung der Beziehungen Polens zu Litauen und auf die Rückkehr des Olsa-Gebietes hinzuweisen.