 Arabischer Ueberfall auf eine britische Marschkolonne. London, 2. Oktober. In der Nacht zum Freitag gerieten auf der Straße zwischen Acre und Gafad im äußersten Nordwesten Palästinas britische Truppen, bei denen sich Generalmajor Howard und Brigadegeneral Beauman be fanden, in einen Hinterhalt der Araber. Es kam Zu einem heftigen Feuergefecht, in dessen Verlauf die Angreifer zu rückgeschlagen werden konnten. Als die britischen Truppen, die aus zwei Zügen Infan terie bestanden, ihren von Panzerwagen gedeckten Vor marsch fortsetzten, eröffneten drei Kilometer weiter arabische Scharfschützen, die sich in Olivengärten und Felsschluchten versteckt hielten, aus großer Entfernung erneut das Feuer. Erst nach geraumer Zeit gelang es, die Araber durch Ge schützfeuer aus ihren Stellungen zu vertreiben. Sowohl bei dem ersten als auch bei dem zweiten Angriff waren britische Flieger eingesetzt worden, die jedoch nicht imstande waren, die arabischen Schützen ausfindig zu machen, da das Ge lände dicht bewaldet ist.