 Südafrikanische Olympia-Kämpfer im Ehrenmal. Berlin, 17. Juli. Die Olympia-Mannschaft der Süd afrikanischen Union begab sich am Freitag nachmittag zu einer Ehrung der deutschen Gefallenem des Weltkrieges in das Ehrenmal Unter den Linden. Die Mannschaft war be gleitet vom südafrikanischen Gesandten Prof. Dr. Gie, dem Kommandanten des Olympischen Dorfes, Oberstleutnant Freiherr von und zu Gilsa und dem Platzmajor Haupt mann Fürstner. Der Führer der Mannschaft, Inglis, legte einen prächtigen Kranz von Eichen und Chrysanthemen mit einer großen Schleife in den südafrikanischen Farben nieder. Nach kurzen Minuten ehrfürchtigen Schweigens verließ die Mannschaft das Ehrenmal.