 Chile Santiago de Chile, 1. Mai. Die Sonntagsbilätter nehmen Zur Rede des Führers in längeren Kommentaren Stellung. Mercurio behandelt vor allem die deutsch-polnische Frage und stellt hierzu fest, daß man nicht leugnen dürfe, daß das Diktat von Versailles an vielen schwerwiegenden Problemen Schuld hat. Das» Problem des völlig deutschen Danzigs und die Verbindung Ostpreußens mit dem Reich sei für Deutschland völkisch, geographisch und wirtschaftlich von größter Bedeutung. Das Blatt gibt dann der Zuversicht Ausdruck, daß dieses Problem friedlich gelöst werden müsse. Deutschland und Polen könnten ohne Zweifel zu einem friedlichen Überein kommen gelangen, wenn andere Länder, die hierbei gar nichts zu suchen hätten, sich heraushielt en. Auch das deutsche Kolonial Problem behandelt das Blatt unter diesem Gesichtswinkel. Die Kolonialforderung Deutschlands seiaufderVernunftbegründet. Die Zeitung Diario Jlustrado bezeichnet die Rede des Führers wegen der Fülle seiner wichtigen richtungweisenden Erklärungen als historisches» Dokument, durch das die öffent liche Meinung der Welt einen wertvollen Stoff erhalten habe, um sich über die internationale Lage in Zusammen hang mit den wilden Kriegsgespenstern ein Urteil zu bilden.