 29 WO Granaten für Mexiko? Brüssel, 24. September. Die polizeilichen und gericht lichen Untersuchungen, die zur Aufdeckung der Vergehen gegen das Waffenausfuhrverbot eingeleitet worden sind, sind am Donnerstag fortgesetzt worden. Die Staatsanwalt schaft hat in V i l v o r d e bei Brüssel in einer Fabrik Haus durchsuchungen vorgenommen und festgestellt, daß die Fa brik mit dem Vertreter eines fremden Landes einen Kauf vertrag über 20 000 Granaten abgeschlossen hatte. Es heißt, daß der Lieferungsvertrag auf Mexiko gelautet habe. Die Staatsanwaltschaft glaubt aber vorläufig nicht daran, daß die Munition auch für Mexiko bestimmt gewesen sei. Ferner wurden in Haren (b. Brüssel) Durchsuchungen einer Fabrik vorgenommen, die Einzelteile für Granaten hergestellt hat. Schließlich hat die Staatsanwaltschaft auch noch einer Fabrik in Berchem einen Besuch abgestattet und hier gleichfalls festgestellt, daß Einzelteile für Grana ten hergestellt wurden, die für die Ausfuhr bestimmt waren. Das gesamte Material ist von der Staatsanwaltschaft be schlagnahmt worden. Die Untersuchungen gehen weiter.