 Tie roten Greueltaten in Spanien. Sevilla, 15. Oktober. Auf Grund mehrerer Berichte von Augenzeugen hat das Pressebüro der 2. Division in Sevilla neue Einzelheiten über die kommunistischen Wahnsinnstaten zusammengestellt. An diesem Bericht werden lediglich die Ereignisse bekanntgegeben, die sich m den drei Orten Ronda, Espejo und Teba während der roten Herrschaft ereignet haben. In Ronda wurden 000 Einwohner im Verlauf von Zwei Monaten auf Befehl der roten Vlutgerichte ermordet. Mit dem ersten Revolutionstag begannen die Erschießun gen, die mit einer Massenhinrichtung von 250 Einwohnern Ende Juli vor den Toren der ihren Höhepunkt er reichten. Von jenem Tage an wurden regelmäßig nachts zwischen 12 und 1 Uhr 12 bis 11 Verhaftete zur Allicht stätte" geführt, wobei' sich stets die dramatischsten Szenen abspielten. Angesichts der fortgesetzten Hinrichtungen durch das Re volutionskomitee von Ronda forderte der rote Gouverneur von Malaga dieses auf, die Gefangenen nach Malaga zu schicken. Dieser Aufforderung wurde nur zweimal Folge ge leistet; die zum Transport bestimmten Opfer wurden jedoch auf der Landstraße angehalten, worauf man sie mit Benzin übergoß und verbrannte. Die Erschießungen wurden dann wieder in Ronda fortgesetzt. Ein Mitglied des roten Ko mitees nahm aus eigene Rechnung Verhaftungen rechts stehender Personen vor, versprach ihnen aber bei Zahlung von 1000 Peseten ihre Freiheit. Diese Methode fand unter seinen Gesinnungsgenossen großen Anklang. Ein Einwohner Rondas sollte zusammen mit anderen Leidensgefährten erschossen werden. Er wurde infolge schlech ten Zielens der roten Mordschützen nur verwundet und dann als tot mit den Leichen der anderen abtransportiert und auf dem Friedhof zur Beerdigung in einem Massengrab liegen gelassen. Es gelang ihm zu entkommen; er wurde jedoch in einem Versteck aufgefunden und ermordet. Ein außerhalb Rondas wohnender Gutsbesitzer wurde eines Tages von der kommunistischen Horde abgeholt und gefesselt von Pferden bis in die Innenstadt geschleift, wo er blutüberströmt eintraf. Seine Augen waren aus den Höh len getreten, und die Zunge hing aus dem Munde. Als die Kommunisten sich genug an diesem furchtbaren Bild ergötzt hatten, töteten sie ihr Opfer durch mehrere Gewehrschüsse. Ein Vater, der, aus der Wohnung gezerrt, sein weinen des Kind auf dem Arm trug, wurde mit diesem zusammen durch Kugeln niedergestreckt. An Ronda gibt es keine Kirche, kein öffentliches Gebäude und kein Privathaus, das nicht von den roten Banden geplündert oder angezündet wor den ist. An Espejo wurde ein Einwohner aus seiner Wohnung gezerrt, durch die Straßen gejagt und mit Aexten ange griffen. Als er sich in die Apotheke flüchtete, gefolgt von der entmenschten Horde, wurde er an einen Gartenzaun gebun den, und die Roten schnitten seine Hände ab. Diese Quä lerei fand schließlich ihren Höhepunkt durch Schüsse in die Knie. Der Bedauernswerte wurde dann auf einen Platz ge schleift und dort endgültig getötet. Ein junges Mädchen ans angesehener Familie wurde aus der Wohnung gezerrt, geprügelt und dann auf den Fried hof geschleppt, wo es die Banditen entkleideten, vergewal tigten und schließlich erschossen. Ein großer Teil der Ermordeten des etwa 10 000 Ein wohner zählenden Ortes wurde entweder auf dem Friedhof erschossen oder in Wohnungen oder auf der Straße mit Aexten „hingerichtet". Bis jetzt hat man über 200 Opfer gezählt. Die Roten raubten Geld und Schmuckgegenstände aus Privatbesitz, Banken und öffentlichen Kassen und zün deten die drei Kirchen, ein Kloster, die Archive der Behörden und Geschäfte an. Auf der eiligen Flucht vor den siegreichen nationalistischen Truppen ließen die kommunistischen Hor den aufschlußreiche- Dokumente über die Organisation des roten Blutterrors zurück. In Teba (Provinz Malaga) litt die Einwohnerschaft neun Wochen unter dem roten Terror. Bereits zwei Tage nach dem Ausbruch der Revolution wurden 20 rechtsstehende Einwohner in das Gefängnis geworfen und kurz darauf erschossen. Da die Erschießungen nachts ausgeführt wurden und zwar von roten Milizsoldaten, die großenteils noch nie zuvor ein Gewehr in der Hand gehabt hatten, waren die Opfer meistens nicht sofort tot. So fand man einen Ein wohner 30 m von der Mordstelle entfernt auf. Ein anderer schleppte sich noch 0 llm weit auf der Landstraße weg, die roten Mörder entdeckten ihn jedoch wieder und warfen ihn auf einen Berg brennender Leichen. Einem anderen gelang es, ein 13 llm weit entfernt liegendes Hospital zu erreichen. Die Kommunisten aus Teba suchten jedoch ihr Opfer und töteten es im Krankenbett. Zwei Aerzte wurden nachts aus ihren Wohnungen ge holt und gezwungen, kranke Kommunisten zu pflegen, Worauf der eine Arzt auf dem Friedhof und der andere auf offener Straße erschossen wurde. Insgesamt wurden 35 Per sonen umgebracht. Der Bürgermeister des Ortes ergriff beim Anrücken der nationalen Truppen unter Mitnahme mehrerer tausend Peseten Steuergelder die Flucht. Die Liste dieser für einen gesunden Menschenverstand unfaßbaren Verbrechen hat noch lange keinen Abschluß ge funden. Es werden bereits die Ergebnisse neuer Unter suchungen angekündigt, die die amtlichen Stellen zur Auf klärung der kommunistischen Verbrechen in den von den Nationalisten kürzlich eingenommenen Ortschaften ein leiteten.