 Die roten Positionen für Kriegsoperationen wertlos. R0m,.4. Februar. Unter der Ueberschrift „Dem Siege entgegen" stellt das Gioruale d'Jtalia fest, daß die Bolsche wisten nach dem Fall Geronas nur noch Positionen inne hätten, die lediglich für eine internationale Agitation, nicht aber für eine tatsächliche Kriegsoperation von Wert sein tonnten. Trotz der Entsendung des Senators Berard nach Bur gos, in letzter Stunde mit der nationalspanischen Regierung ein Übereinkommen Zu suchen, gebe man franzLsischerseits die Unterstützungsaktion der Roten nicht auf und fahre fort, sie mit Waffen und Munition zu beliefern. Noch am 25. Januar sei zwischen dem roten „General" Rojo und dem französischen Abgeordneten Marth die Wiederaufstellung der ausländischen Brigaden durch Heranziehung der zur Heimschaffung bestimmten Ele mente vereinbart worden. Am 29. Januar seien zwei dieser Brigaden zur Verteidigung des Straßenkreuzungspunktes südöstlich von Canoves eingesetzt und mit Maschinengeweh ren und Mörsern ausgerüstet worden. Die Anwesenheit dieser internationalen Brigaden strafe den rotspanischen Bolschewistenausschuß wiederum Lügen. Wenn er sich gegen die Enthüllungen über die Anwesenheit internationaler Streitkräfte auf spanischem Boden gewandt habe, so habe er bewußt gelogen. Die internationalen Brigaden, die aus Zentralspanien nach Frankreich hätten abgeschoben werden sollen, seien in Wirklichkeit mit ihren Waffen nach Barcelona geschafft worden. Wie bei Beginn des spanischen Krieges ständen auch heute internationale Brigaden in vorderster Front, was sich bei den jüngsten Kämpfen gezeigt habe, wo die italienische Division „Littorio" gerade diese ausländischen Kräfte erneut schwer geschlagen habe. Abschließend betont das halbamtliche Blatt, daß Berichte der Augenzeugen nach der Einnahme von Barcelona in ein deutiger Weise bewiesen, daß alle vom Antifaschismus ver breiteten Märchen über angebliche Greueltaten der Natio nalen ebenso frei erfunden seien, wie die jetzt eindeutig widerlegten Behauptungen über Fliegerangriffe gegen die Zivilbevölkerung.