 Belgiens Neutralitätspolitik. London, 21. März. Der für Montag vorgesehene Besuch des belgischen Königs steht im Mittelpunkt des politischen Interesses, und die Sonntagsblätter beschäftigen sich zum Teil eingehend mit der belgischen Neutralitätspolitik, die König Leopold den englischen Ministern vortragen wird. Der diplomatische Korrespondent des Observer schreibt, naß die neue belgische Politik der völligen Neutralität und der Unabhängigkeit von allen auswärtigen Verpflichtungen letzt von den Westmächten als einzig dastehender und isolier ter Faktor der Diplomatie betrachtet werden müsse. Es han dele sich um ein Problem, das nach belgischem Wunsch von dem allgemeinen Projekt des Westpaktes getrennt behandelt werden müsse. Belgien verlange, daß es von den Mächten als neutrales Gebiet, ähnlich wie die Schweiz, anerkannt werc,e. Belgien lehne die Gewährung von Gegengarantien im Rahmen des Westpaktes ab und verlange, daß seine Un-, abhängigkeit bedingungslos respektiert werden solle. Die Entwicklung der Luftwaffe werde zur Unterstreichung des belgischen Standpunktes vorgebracht. Belgien erkläre, daß es, wenn es einem System gegenseitiger Garantien bei treten würde, das Opfer eines zukünftigen Luftkrieges sein und von beiden Seiten bombardiert werden würde. Die belgische Neutralitätsforderung werde durch die Tatsache unterstutzt, daß die flämische Bevölkerung seit dem Kriege der vorherrschende Bevölkerungsteil in Belgien geworden Rexistenpartei finde ihre Hauptunterstützung bei den Flamen, aber die Neutralitätsforderung werde vom ganzen belgischen Volke gestellt. Der Brüsseler Korrespondent des Blattes weist darauf hin, daß Belgien die Forderung Englands und Frankreichs nach militärischen Abmachungen im Rahmen einer englisch französischen Garantie für Belgien ablehne. Belgien wünsche alle militärischen Bindungen loszuwerden und sei nicht be reit, sich in irgendeiner Weise festzulegen, einer Macht in einem künftigen Kriege das Durchmarschrecht zu versprechen. Aus den kürzlich erfolgten Erklärungen belgischer Politiker gehe klar hervor, daß Belgien nicht gewillt sei, sich zu einem Flugstützpunkt für irgendeine der Westmächte machen zu lassen. Sunday Times schreibt, daß die Verhandlungen mit Belgien möglicherweise der Schlllsselpunkt in den Verhand lungen um einen neuen Westpakt sein würden. In einem weist das Blatt darauf hin, daß die provisorische Locarno-Abmachung vom Vorjahr, die bekanntlich Stabs besprechungen zwischen England, Frankreich und Belgien umfaßte, in Belgien sehr stark kritisiert worden sei. Es sei wohl möglich, daß der belgische Wunsch nach allseitiger Ga rantie seiner Sicherheit durch die Westmächte erfüllt werde, allerdings sei zu bezweifeln, ob dies für Belgien das beste sei.