 Eröffnung einer „Welterziehungs-Konferenz" in Tokio. Tokio, 3. August. In Tokio wurde am Montag eine „Welterziehungs-Konferenz" eröffnet. An der Festsitzung nahmen mehr als 30V0 Vertreter von. 26 Staaten teil. Der NS-Lehrerbund hat eine visrköpfige Abordnung entsandt. Aufgabe der Konferenz soll die Prüfung von Möglich keiten des Einsatzes der Erziehung als Mittel zur Förde rung der internationalen Verständigung sein. Dabei sollen insbesondere Fragen des Austausches von Erfahrungen auf dem Gebiete des Erziehungswesens behandelt werden.