 Massenverhaftungen und Geldbußen in Palästina. Haifa, 14. Dezember. Die von den Engländern in ihrer Kolonialgeschichte, ausgiebig angewandte Methode der Geldbußen wird in Palästina immer wieder fortgesetzt. Diesmal ist über ein von Arabern bewohntes Stadtviertel von Haifa eine Geldbuße von 166 Pfund verhängt worden. Im Nablus-Distrikt haben britische Truppen erneut Haussuchungen vorgenommen und 13 Araber verhaftet. Im Distrikt von Jerusalem wurden 21 Araber festgenommen. In einem Dorf wurden von britischen Soldaten zwei Ge wehre gefunden. Daraufhin wurden drei Araber verhaftet.