 England verletzt die internationalen Postgesetze. Neuyork, 21. Oktober. Die deutsch-amerikanische Han delskammer 'sandte wegen der englischen Zensur und der Rücksendung von amerikanischer Post nach Deutschland ein Protestschreiben an das Staatsdepartement. Die Handels kammer fordert, unverzüglich Maßnahmen zu treffen, die derartige Verletzungen der internationalen Postgesetze durch England verhüten. Die Handelskammer fügte hinzu, sie habe Beweise, daß auch die amerukanische Post nach neutralen europäischen Ländern von den Engländern angehalten, Zensiert und oft wieder zurückgesandt werde.