 Flugzeuge mit dem Sowjetstern! Salamanca, 7. Februar. Vor wenigen Wochen erregte die Bombardierung der britischen Botschaft in Madrid aller größtes Aufsehen. Jetzt gab ein an der Front von Madrid gefangen genommener Soldat der bolschewistischen Miliz sehr bemerkenswerte Erklärungen ab. Danach haben die an diesem Bombenüberfall beteiligten Flugzeuge sämtlich das bolschewistische Zeichen eines Sowjetsterns getragen. Die kommunistischen Funktionäre, die der Bombardierung zugesehen haben, gaben zwar Zeichen des Beifalls, ließen aber auch deutlich ihre Enttäuschung über den geringen Er folg der Bombardierung erkennen.