 Wieder einige Heimwehrterroristen verurteilt. Wiener Neustadt, 4. Januar. Die Mißhandlungen, die die Heimwehrleute im Juli 1934 in dem Jndustrieort Neun kirchen begingen, haben jetzt wenigstens zmü Teil ihre Sühne gefunden. In der Nacht zum 26. Juli 1934 waren in Neunkirchen und Umgebung alle Nationalsozialisten von Heimwehrleuten gefangengesetzt und ins Hauptquartier des Heimatschutzes gebracht worden. Dort wurden die Verhafteten von be trunkenen Heimwehrleuten auf das grausamste mit Gummiknüppeln und Holzscheiten, mit Fausthieben und Fußtritten mißhandelt. Zahlreiche der damals Ver hafteten mußten chrer Verletzungen wegen ins Krankenhaus gebracht werden. - Jetzt hat das Landgericht Wiener Neustadt die Heim wehrleute Pfalzer, Lehs, Schuerle, Steiner und Tobler wegen Teilnahme an den damaligen Brutalitäten zu je zwei Monaten und den ehemaligen Landtagsabgeordneten Fuer bacher zu 4 Monaten schweren Kerkers verurteilt.