 Die japanische Presse zum englischen Einlenken in Tokio. Tokio, 22. Juli. Presse und politische Kreise beurteilen die bisher erzielten Ergebnisse der Tokioter Besprechungen im allgemeinen günstig, ohne freilich hinsichtlrch der prakti schen Auswirkungen oder der noch festzulegenden Einzel heiten in Optimismus zu verfallen. Besonders scheint man sich bisher über die Hintergründe des Plötzlichen Umschwungs Englands noch nicht im Klaren Zu sein. Asahi Schimbun meint, daß die am Freitag vor Eröff nung den dritten Aussprache Zwischen Arita und Craigie aus London eingetroffenen Instruktionen die Konferenz vor einem Zusammenbruch gerettet hätten. Die Annahme der japanischen Forderungen und der von Japan aufgestellten Richtlinien stelle eine „i nd erdipl o m a t i - schen Geschichte Englands äußerst seltene Nachgiebigkeit" dar. „Asahi Schimbun" betont weiter, daß die britischen Ge genvorschläge, die gewisse Einschränkungen der japanischen Forderungen vorsähen, am Freitag von Craigie fallen ge lassen worden seien. Was die Gründe der „britischen Kapi tulation" angehe, so meint das Blatt, daß sich die inter nationale Lage für England ungünstig gestaltet habe, und zwar durch die Schwierigkeiten bei den Verhandlungen in Moskau, ferner durch die Lage in Europa und endlich durch die Ablehnung der Aenderung des Neutralitätsgesetzes in den Vereinigten Staaten. Wesentlich jedoch sei England durch die ent schlossene Haltung von Regierung und Volk in Japan beeinflußt worden. Obwohl England nachgegeben habe, müsse Japan jetzt noch größere Vorsicht walten lassen, um die Verhandlungen auch in den einzelnen Fragen erfolgreich durchZuführe'n. Kokumin Schimbun weist in diesem Zusammenhang aus die Münchener Konferenz hin und meint, daß England seine japanfeindliche Haltung noch nicht im vollen Umfange aus gegeben habe. Die Schwierigkeiten würden erst kommen, ebenso wie nach der Münchener Konferenz in Europa.