 Spanien-Bolschewisten verlangen „dringende Aktion". San Sebastian, 18. November. Auf dem Kongreß der bolschewistischen Gewerkschaften ist beschlossen worden, an di» marxistische und an die kommunistische Internationale ein Telegramm zu richten und darin um eine „dringende Aktion" der beiden Internationalen zur „Verteidigung der chinesischen und der spanischen Demokratie" Zu ersuchen. In dieser Aufforderung der spanischen Bolschewisten kommt zum ersten Mal der neue, von Sowjetspanien ver folgte Dreh zum Ausdruck, nicht, wie bisher, direkt bei den Regierungen Unterstützung zu fordern, sondern den inter nationalen Marxismus zu veranlassen, durch Streiks und Unruhen die Regierungen zu Waffenlieferungen usw. an Sowjetspanien zu zwingen.