 Tie französischen Notverordnungen» Paris, 13. November. Unter den im amtlichen Gesetzblatt erscheinenden Notverordnungen befinden sich auch sieben Dekrete des Arbeitsministeriums. Sie betreffen die Ar beltsdauer, Sühnemaßnahmen gegen Arbeitgeber bezw. Arbeiter im Falle der Verweigerung der Durchführung von Ueberstunden in Betrieben der Landesverteidigung, Kampf gegen die Arbeitslosigkeit durch Berufserziehung der Ar beitslosen, Abänderung der Gesetzgebung über bezahlten Urlaub und schließlich Familienzulagen. Entgegen der Erwartung ist kein Dekret für das Streik statut (geheime Abstimmung der Arbeiter) vorgesehen. In der Frage einer Ruhestandsversorgung für alte Arbeiter finden noch Besprechungen statt. Das Dekret über die Arbeitsdauer hält grund sätzlich die 40stündige Arbeitswoche aufrecht, bestimmt aber, daß wegen der ernsten Wirtschaftslage für drei Jahre ge wisse Durchführungsbestimmungen des Gesetzes über die 40stündige Arbeitswoche abgeändert werden. Die Einteilung der 40ftündigen Arbeitswoche in fünf Tage wird aufge hoben. Die Arbeitsdauer wird entweder auf sechs volle oder auf fünfeinhalb Tage verteilt. Das Verfahren für Ueberstunden sieht einen Kre ditvorschuß von 50 Arbeitsstunden vor, der jedem Betriebs führer zur Verfügung gestellt wird. Um diese 50 Arbeits stunden zu beanspruchen, genügt schriftliche Ankündigung an das Arbeitsministerium. Falls dieser Kredit sich als unzureichend erweisen sollte, hat der Unternehmer das Recht, soviel Erhöhungen zu be anspruchen, wie er wünscht. Hierfür muß die Genehmigung des Arbeitsministeriums eingeholt werden. Erfolgt binnen zehn Tagen keine Antwort, so gilt das als stillschweigende Zustimmung. Das Dekret über die Sanktions m a ß n a h m en gegen Arbeitgeber und Arbeiter, die dve Durchführung von Schiedssprüchen verweigern, Zieht für den Arbeitgeber den . Verlust der Wählbarkeit zu Funktionen der Handelsgerichte, der Handelskammern und der Schiedsgerichte nach sich. Außerdem geht der Arbeitgeber, falls er sich weigert, Schiedssprüche durchzuführen, der Zuteilung von Aufträgen des Staates oder der Gemeinden verlustig, für den Arbei ter Zieht die Weigerung, Schiedssprüche durchzuführen, die Kündigung des Arbeitsvertrages nach sich. Ein weiteres Dekret sieht das Stimm- bezw. Wahlrecht ausländischer Arbeiter für die Betriebsobmanns wahlen vor. Fortan können nur Franzosen vom 21. Lebens jahr ab, sofern sie unbestraft sind, Wähler sein oder gewählt werden. Das Dekret über S ü h n e m a ß n a h m e n im Falle der Durchführung von Ueberstunden in Betrieben der Landes verteidigung steht als Sanktionen Kündigung des Arbeits vertrages und entschädigungslose Entlassung bezw. Auf hebung des bezahlten Urlaubs vor. Außerdem bezieht der Arbeiter sechs Monate lang keine Erwerbslosenunterstützung und darf während dieser Zeit in keiner Fabrik, die für die Landesverteidigung arbeitet, wieder eingestellt werden. Für die Agitatoren und AufHetzer Zur Verweigerung von Ueber stunden sind Gefängnis- und Geldstrafen vorgesehen. Das Dekret über die Arbeitsl o f i g k e i t und die Verufsschulung der Erwerbslosen billigt dem Arbeits minister einen Kredit von 10 Millionen Franken Zu. Das letzte Dekret des Arbeitsministeriums sieht in An betracht der immer schwerer werdenden Lasten für den Ar beiter, der Familienvater ist, die Möglichkeit vor, die Familienunterstützung zu erhöhen. Außerdem schafft dieses Dekret eine Sonderzulage für die Mutter.