 Der Bluff von den „Geheimbünden". Paris, 19. Dezember. Der Rechtsanwalt des Grafen Pozzo di Borgo, des Stellvertretenden Vorsitzenden der von General Duseigneur geschaffenen Vereinigung der Verteidigungsausschüsse, hat ebenfalls den Antrag auf Freilassung seines Mandanten gestellt, da ein längeres Verhör am Donnerstag keine Anhaltspunkte für ein straf fälliges Verhalten erbracht habe. Gras Pozzo di Borgo ver wahrte sich ebenfalls dagegen, mit Geheimbünden irgendwie in Verbindung gestanden zu haben und im Besitz von Waffen gewesen Zu sein.