 Eine Devisenschieberbande in Preßburg gesaßt. PreßburA 11. Januar. Eine Valutaschieberbande, die Wertpapiere und Geld in das Ausland schmuggelte, konnte von der Preßburger Polizei gefaßt werden. Mehr als vier Millionen Tschechen-Kronen sind nach den bisherigen Fest stellungen von der Bande verschoben worden. Unter den Gliedern des Schieberkonsortiums befindet sich der Pensio nierte Direktor der Preßburger deutschen Handelshochschule, Joseph Maria Seewarth. Es stellte sich heraus, daß dieser Mann, der in deutschen Kreisen einen wenig guten Leumund hat, der Hauptschuldige ist. Tie Zentralstelle der Schmugglerbande war Wien, wo 1932 eine Handelsbank für Devisenschiebungen gegründet wurde. Leiter der Devisenabteilung dieses betrügerischen Unternehmens war der Jude Koerner. Durch seine Ver bindungen mit Paris, London und New Jork und durch den von ihm organisierten Schmuggel von Wertpapieren konnte dieser Jude eine Zeit lang den Kurs gewisser Werte an den internationalen Börsen beeinflussen, darunter auch an der Prager Effektenbörse. Seewarth war Leiter einer Fakturen-Begleichungsabteilung jener Bank. Im Auslande wurden von der Schieberbande tschechische Wertpapiere ohne Abstempelung gekauft, die Seewarth in Kraftwagen mit eingebauten Stahlsafes über die Grenze nach Preßburg schmuggelte und dort verkaufte. Auch Kokain wurde auf demselben Wege über die Grenze ge bracht. Falsche Pässe standen in beliebiger Anzahl zur Ver fügung. Seewarth hat 1933 und 1936 viele deutschgesinnte Männer bei den Behörden wegen angeblicher Staatsfeind lichkeit angeschwärzt. Seewarth ist tschechischen Ursprungs und hieß bis 1918 Sklenarsch. Da er seinen Mantel stets nach dem Winde drehte, suchte er vor dem Umsturz um Namensänderung an und hatte das Pech, daß sein tschechi scher Name Sklenarsch erst nach dem Umsturz in Seewarth umgewandelt wurde. Zunächst spielte er den radikalen Deutschen. Sein Weg führte ihn aber bald zu den deutschen Sozialdemokraten und später sogar zu den tschechisch-nationalen Sozialisten. Auch die Liga gegen den Antisemitismus verdankt diesem tüchtigen Manne ihre Gründung.