 Außenpolitische Erklärungen Edens im Unterhaus. London, 27. Juil. Am Montag nachmittag fand im Un terhaus die letzte außenpolitische Aussprache vor Beginn der Parlamentsferien statt, in der Außenminister Eden nach der üblichen Fragezeit die mit Spannung erwartete Er klärung über die Außenpolitik abgab. Eden wandte sich sofort der geplanten Konferenz der fünf Locarno-Mächte zu, die er als den wichtigsten Abschnitt der internationalen Lage bezeichnete. Seit der Wieder besetzung des Rheinlandes durch Deutschland sei es das ständige Bestreben der britischen Regierung gewesen, Ver handlungen in Gang zu. bringen, um die Lage wieder her zustellen. Sie habe es für ihre Pflicht gehalten, aus einer Periode der Schwierigkeiten eine solche der Gelegenheiten zu schaffen. In diesem Geiste habe sie während der Lon doner Konferenz im März ständig gehandelt. In diesem Geist habe sie auch dem Übereinkommen vom 19. März zu gestimmt. In demselben Geist habe sie gewisse Fragen an die deutsche Regierung gerichtet. In dem gleichen Geist sei auf der Völkerbundsversammlung im letzten Monat die Möglichkeit eines weiteren Zusammentreffens der Locarno- Mächte erwogen worden. Die britische Regierung sei sich darüber klar gewesen, daß eine Konferenz nur eines Teils der Locarno-Mächte eine begrenzte Tagesordnung im Ver gleich zu der Fünf-Mächte-Konferenz haben müßte, um ein konstruktives Ergebnis zu haben. Dies sei notwendig ge wesen, um Mißverständnisse zu vermeiden und damit sie klar als erster Schritt für eine darauf folgende Zusammen kunft aller Locarno-Mächte dienen könnte. Das Ergebnis der Londoner Konferenz zeige Wohl, wie vollständig das konstruktive Ziel, das die Mächte im Auge gehabt hätten, erreicht worden sei. Die Verlautbarung zeige, daß man sich nunmehr endgültig der Zukunft zugewandt habe, und nicht auf die Vergangenheit beschränke. Diese Ansicht sei von allen Teilnehmern dieser Zusammenkunft geteilt worden. Er sei überzeugt, daß der Wunsch, ein neues Locarno her beizuführen und zu einer europäischen Regelung zu gelan gen, von den französischen und belgischen Ministern ebenso sehr empfunden werde wie von den Engländern. Eden berührte dann die Unterrichtung der deutschen und der italienischen Regierung und erklärte, die britische Re gierung sei sicher, daß jedes Mitglied des Hauses eine günstige Antwort dieser beiden Regierungen erhoffe. Für die Zukunft wolle er jedoch ein Wort der Warnung hinzu fügen. Ein wichtiges vorbereitendes Stadium sei zu Ende geführt worden, aber es sei immer nur ein vorbereitendes Stadium. Das Vorwort, so hoffe er, sei gut verfaßt. Die eigentlichen Kapitel des Buches müßten erst noch geschrie ben werden. Wenn die Einladungen angenommen würden, würde eine Uebereinstimmung über das Ziel im allge meinen herbeigeführt sein. Aber die Methoden, um es zu erreichen, würden noch viel Fleiß und viele Beratungen er fordern. Eine umfangreiche Arbeit auf diplomatischem Wege werde notwendig sein, bevor die Zusammenkunft der fünf Mächte erfolgen könne. Immerhin sei ein Stadium erreicht worden, in dem es sicherlich möglich sein sollte, die Schwierigkeiten zu über winden, wenn der Geist der Zusammenarbeit bei allen Be troffenen vorhanden sei. Eden wandte sich hierauf der Konferenz von Montreux Zu. Diese Konferenz habe bewiesen, daß eine vertragliche Neuregelung durch ein verhandeltes Übereinkommen in Uebereinstimmung mit den normalen Grundsätzen der inter nationalen Beziehungen zu einer Regelung führen könne. Nur die Frage des Durchfahrtrechts für Kriegsschiffe in Kriegszeiten, wenn die Türkei neutral sei, habe der Konfe renz Schwierigkeiten gemacht. Hier habe man zuerst Vor schläge gemacht, die den Uferstaaten im Kriegsfall ein freies Durchfahrtsrecht gewährt hätten, während die Meerengen für Nichtuferstaaten geschlossen werden sollten. Die britische Regierung habe sich schärfstens gegen jede derartige Dis kriminierung gewandt. Eine noch schwierigere Frage sei der Versuch gewesen, der Türkei die Verpflichtung aufzuerlegen, zwischen den Kriegführenden zu unterscheiden, mit denen sie durch Verträge gebunden sei, und solchen, bei denen das nicht der Fall sei. Auch dieser Vorschlag sei aufgegeben worden. Zur Frage der Mittelmeerpakte erklärte Eden, daß der Zustand der Ungewißheit, während dessen Dauer die bri tischen Beistandszusagen weiter endgültig sein sollten, nun mehr beendet sei. Gegen Mitte dieses Monats habe die ita lienische Regierung den Regierungen Jugoslawiens, Grie chenlands und der Türkei freiwillig eine Erklärung über mittelt, die auch der britischen Regierung übergeben worden sei. Aus dieser Mitteilung gehe hervor, daß Italien niemals einen Angriff gegen diese Länder wegen ihrer Sanktions politik beabsichtigt habe oder beabsichtige. Die italienische Regierung betrachte das Sanktionskapitel als abgeschlossen und sehe einer Periode der Mitarbeit unter den Nationen wieder entgegen. Die italienische Regierung habe weiter daran erinnert, daß zwischen Italien und Griechenland und Italien und der Türkei Freundschaftsverträge beständen, an die sich Italien stets gehalten habe und die die italienische Regierung auch später achten wolle. Auch mit Jugoslawien wünsche Italien die besten Beziehungen zu Pflegen. Diese Mitteilung rechtfertige den Schluß, daß die Umstände, unter denen die britische Regierung es für möglich gehalten habe, jene Zusicherungen zu geben, nicht mehr vorhanden seien. Er freue sich daher feststellen zu können, daß nach Ansicht der britischen Regierung eine Aufrechterhaltung der Bei standszusicherungen nicht mehr notwendig "ei. Eden behandelte dann die Verhandlungen mit Aegypten und wies darauf hin, daß das erste Stadium der Verhand lungen abgeschlossen sei. Der Außenminister gab hierauf seinem Bedauern über die Ereignisse in Spanien Ausdruck und stellte fest, daß die Lage noch ungeklärt sei. Durch Ver mittlung des chilenischen Gesandten seien die auswärtigen Missionen gemeinsam an die spanische Regierung herange treten, die versprochen habe, alles in ihrer Macht Stehende zum Schutz der Ausländer zu tun. Man hoffe, daß die Aus länder aus Madrid nach Valencia gebracht werden können. Auf eine Zwischenfrage von Lloyd George erklärt Eden sodann, es sei nicht richtig, daß er Vorstellungen bei der französischen Regierung wegen Waffenlieferungen an die spanische Regierung erhoben habe. Eden wandte sich weiter der Lage in Danzig zu. Er schil derte die Vorgänge der letzten Monate und erklärte, er könne über die letzten Verordnungen nichts sagen, solange er noch keinen genauen Bericht hierüber Habe. Sein ganzes Be streben habe darin bestanden, die Völkerbundsmaschinerie Zum Arbeiten zu bringen. Der Außenminister kam schließlich auf die Frage der Mandatsgebiete zu sprechen. Die Regierung erkenne die Bedeutung der Angelegenheit in vollem Umfange an. Sie fei sich des Interesses bewußt, das diese Frage in vielen Kreisen erwecke, und sei bereit, die Frage aus einer inter nationalen Konferenz unter den Auspizien des Völkerbun des zu erörtern. Auf einer solchen Konferenz würde sie be reit sein, Fragen wie z. B. die größeren Garantien für den Zutritt zu kolonialen Rohstoffen und die ihnen entgegen stehenden Hindernisse zu erörtern. Diese Frage könnte sehr Wohl auf der kommenden Völkerbundssitzung im September behandelt werden. Eden wandte sich hierauf der Frage zu, ob eine tatsächliche Uebergabe von Gebieten von der Regie rung beabsichtigt werde, die sie auf Grund eines Mandats besitze. Eden betonte, daß diese Frage die Politik aller Man datsmächte berühre, sowohl die britische Reigerung und die Regierungen der Dominien als auch die Regierungen frem der Mächte.. Die britische Regierung habe mit keiner von ihnen irgendeine diesbezügliche Beratung abgehalten. So weit die britische Regierung in Frage komme, würde die Frage der Übertragung eines Mandatsgebietes unvermeid lich große Schwierigkeiten moralischer, politischer und recht licher Natur hervorrufen, von denen die Regierung offen sagen müsse, daß sie nicht in der Lage gewesen sei, eine Lö sung für sie zu finden. Die britische Regierung hoffe da her, daß angesichts so vieler anderer bisher ungelöster inter nationaler Fragen, aber auch angesichts der neuen Gelegen heit, die für ihre Lösung in den letzten Tagen geboten wor den sei, nirgendwo zur Zeit der Wunsch bestehe, weitere schwerwiegende Meinungsverschiedenheiten zwischen die Völ ker zu tragen. Eden verteidigte dann noch einmal den Entschluß der Regierung zur Beendigung der Sanktionspolitik und er klärte, die Tatsache, daß England in einigen Teilen Euro pas gewisse Verpflichtungen habe, bedeute keineswegs, daß sich die Regierung für den Rat des übrigen Europa nicht interessiere. Gebe es, so fragte er, in Europa überhaupt einen Konflikt, der lokalisiert werden könne? Der Frieden in ganz Europa gehe daher auch ganz Europa an. Es sei jedoch die Frage, ob jedes Land in Europa auch für jedes andere kämpfen wolle. Wenn jede Nation in Europa bereit sei, sich zu verpflichten, dem Opfer eines Angriffs nicht nur wirtschaftlich, sondern auch militärisch zu Hilfe zu eilen, würde diese Frage zu lösen sein. Die Schwierigkeit bestände jedoch darin, daß dies nicht der Fall sei. Alle Anregungen für die Reform des Völkerbundes müßten diese Tatsache in Rechnung stellen. Abschließend wandte sich Eden gegen die Haltung der Arbeiteropposition in der Aufrüstungsfrage. Es werde die Pflicht der Regierungen bleiben, dafür zu sorgen, daß jede Gelegenheit benutzt werde, um eine Begrenzung der Rü stungen zu fördern. Die Gelegenheit hierfür werde viel leichtfrüher kommen, als man glaube, wenn sich die schwere Last der Rüstungen bemerkbar mache. In der Aussprache ergriff zunächst der Führer der liberalen Opposition, Sir Archibald Sinclair das Wort. Er gab seiner Befriedigung über die Feststellung des Außen ministers Ausdruck, daß die britische Regierung nicht geneigt sei, die Verhandlungen, die durch die deutsche Wiederbe setzung des Rheinlandes ausgelöst worden seien, als geschei tert anzusehen. Er bedauerte jedoch, daß Eden nicht wenig stens andeutungsweise Mitteilungen über die Absichten der Regierung hinsichtlich der Völkerbundsreform gemacht habe. Das eigentliche Friedensproblem sei wirtschaftlicher Natur. In diesem Zusammenhang behandelte der Redner die Frage der Arbeitslosigkeit und des Bevölkerungsdrucks sowie das Kolonialproblem. Er vertrat die Meinung, daß ähnliche Fragen, vor denen Deutschland stehe, durch die Rückgabe der früheren Kolonien nicht gelöst werden könnten. Es könne im Ernst aber auch nicht behauptet werden, daß die Frage, ob Deutschland Kolonien besitzen solle, nicht diskutabel sei. Der Arbeiterparteiler Lawrence verlangte von der Re gierung eine Erklärung, aus der hervorgehe, in welchem Falle die englischen Streitkräfte eingesetzt werden würden. Die Arbeiterpartei habe kein Vertrauen zu der Außenpoli tik der Regierung. Als nächster Redner sprach der konservative Abgeordnete Sir Austen Chamberlain. Seine Ausführungen erschöpften sich im wesentlichen in den bei ihm üblichen gehässigen An griffen und Verdächtigungen Deutschlands. Bei Schluß der Unterhaus-Aussvrache am Montag wurde der Haushalt des Auswärtigen Amtes mit 313 gegen 138 Stimmen angenommen.