 Schwarzmeerpakt für bolschewistische Interessen geplant? Bukarest, 14. Februar. Das jüdische Blatt Le Moment veröffentlicht eine Meldung, in der es heißt, daß man in diplomatischen Kreisen Ankaras eine rührige Tätigkeit der Sowjetdiplomatie feststelle, die auf den Abschluß eines Schwarzmeerpaktes h'mauslaufe. Diesem Pakt sollten außer der Sowjetunion Rumänien, die Türkei und Griechenland beitreten. Auch einen Beitritt Jugoslawiens halte man für möglich. Der Pakt hätte die Aufgabe, zwischen den Anrainer staaten des Schwarzen Meeres einschließlich Griechenlands ein System der kollektiven „Sicherheit" aufzurichten, das dazu bestimmt lein solle, einen Staudamm gegen die „deutsche Durchdringung" des Südostens darzustellen.