 Der Führer im Deutschen Opernhaus. Berlin, 12. Januar. Am Donnerstagabend wohnte der Führer und Reichskanzler der glanzvollen Neu aufführung der weltbekannten Operette Franz Lehars „Die luftige Witwe" im Deutschen Opernhaus bei, die unter der persönlichen Stabführung des Meisters stand. Zur freudigen Ueberraschung des bis auf den letzten Platz besetzten Hauses erschien der Führer kurz vor Beginn der Vorstellung im Theater. Mit ihm nahmen in seiner Loge Reichsminister Funk, Gauleiter Adolf Wagner- München, GA.-Obergruppenführer Brück ner, SS.-Gruppenführer Sch aub, Korvettenkapitän' Albrecht und der Generalintendant des Deutschen Opern hauses, Wilhelm Rode, Platz. Unter den Besuchern der Festaufführung sah man u. a. die Reichsleiter Bormann, Bouhler, Amann und Fiehler, den Generalinspektor Professor Speer, Pro fessor Benno von Arent und zahlreiche bekannte Persön lichkeiten des politischen und künstlerischen Lebens. In der Pause begrüßte der Führer den Komponisten Franz Lehar und beglückwünschte ihn zu dem außer ordentlichen Erfolg seiner Meisterschöpfung. Kulturwelt ist ohne diese Leistungen unvorstellbar. Aus dem Zusammenwirken Deutschlands und Italiens sind im letzten Jahrtausend auf allen Ge bieten der Kunst und der Wissenschaft Glanzleistungen der abendländischen Kultur hervorgegangen. Der Block Deutschland —Italien war während eines Jahr tausends das Kernstück des abendländischen Kulturkreises, und die geistig-schöpferische Strahlung dieser tausendjähri gen europäischen Basis wirkte in allen Zeiten entscheidend auf alles Kulturleben der Welt. „Auch die Staatsform und die staatsbildenden Ideen entsprechen dieser Basis und entsprangen dem schöpferischen Geiste desselben Kraftfeldes, das heute politisch von der Achse —Berlin bestimmt ist. Monarchie, Demokratie, Sozialismus, Nationalismus, autoritäre Staatsform, wo wurden diese Inhalte anders bestimmt, erdacht und erlebt als innerhalb dieses Kraftfeldes? „Wenn henke entfernt wohnende Betrachter das politische Geschehen in den autoritären Staaten schmähen und kriti sieren, dann weiß jeder Kenner der europäischen Geschichte, wie anmaßend solche Belehrungen auf die Völker wirken müssen, die lange vor der Entdeckung Amerikas das Funda ment der europäischen Kultur schufen. Immer war die scheinbar junge politische Achse Rom —Berlin die Kraftlinie einer schicksalsgebundenen geistig schöpferischen Geschichte. „Wenn sich nun der deutsche Rundfunk und der italie nische Rundfunk noch mehr als bisher zu einer lebendigen und intensiven Gemeinschaftsarbeit zusammenfinden, so heißt das nichts anderes, als das modernste Verbindungsin strument der Menschheit in den Dienst eines beide Völker erfüllenden gemeinsamen politischen Willens stellen. „Die Rundfunkachse Rom Berlin dient in erster Linie der geistigen Vertiefung einer Freundschaft, die ihre gestaltende politische Kraft nicht zuletzt aus einer stolzen geschichtlichen Vergangenheit schöpft. Die Rund fnnkachse Rom —Berlin will darüber hinaus das deutsche und das italienische Volk in seiner positiven Mitarbeit an einer neuen und glücklichen europäischen Völkergemeinsam keit unterstützen. „Dies ist der Ausdruck jener politischen Erkenntnis, die die konstruktiven nationalen Kräfte und Völker gegen die destruktiven Zersetzunzstendenzen stärken will. Der schöpfe rische Wert der Völker bleibt ewig gebunden an den Willen, jedes einzelne Volk in seiner Art rein zu halten. Je stärker jedes einzelne Volk und seine Regierung ist, um so frucht barer wird es für die Gemeinschaft der Völker arbeiten und wirken. „In diesem Sinne erneuerten die Verantwortlichen Männer Deutschlands und Italiens das Kraftfeld der Achse Rom—'Berlin. In diesem gleichen Sinne wünsche ich der deutsch-italienischen Rundfunkgemeinschaftsarbeit einen vollen Erfolg. Die Rundfunkachse Rom —Berlin vertiefe das gegenseitige Verstehen unserer Völker zum Siege einer europäischen Aufbauarbeit, die das wahre Fundament des Friedens schafft!" Anschließend sprach der italienische Botschafter in Berlin, Attolico: „Ich danke Seiner Exzellenz dem Herrn Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Joseph Goebbels, für die hochherzigen Worte anläßlich dieser festlichen Ver anstaltung, die das Gegenstück ist zu der vor wenigen Wochen in Rom erfolgten Kundgebung und damit die end gültige Krönung einer glückverheißenden Initiative italie nischer und deutscher Rundfunkärbeit. „Von zwei großen befreundeten Führern geleitet, nähern sich unsere Völker ebenso sehr auf weltanschaulichem und politischem Gebiete, wie auch in allen Teilen der Kultur ein ander. Das kürzlich in Rom unterzeichnete Kulturabkommen bestimmt die Grundlagen für eine harmonische, fruchtbare und immer intensivere Austauschtätigkeit. „Zu diesem Austausch trägt nun in einem regelmäßigen Rhythmus auch das modernste und schnellste Propaganda mittel bei: der Rundfunk, der allen und überall, in den großen Weltstädten, wie in den einsamsten Dörfern, in den überfüllten Versammlungen, wie in den kleinsten Heim stätten die Musik und die Stimmen des Vaterlandes und der ganzen Welt vernehmbar macht. „Ich grüße Herrn Staatssekretär Hanke, der dieie Kundgebung mit seiner Anwesenheit beehrt, und spreche meinen Dank Herrn Dr. Glasmeier aus, der soviel da zu beigetragen hat, diese neue Möglichkeit unserer befreun deten Völker zrst gegenseitigem Verständnis ihrer Kultur güter und Lebensverhältnisse auszuwerten. „Indem ich' diesem Unternehmen den reichsten Erfolg wünsche, schätze ich mich glücklich, daß die heutige Veranstal tung es mir, der ich die Ehre habe, im nationalsoZialistischeu Deutschland das faschistische Italien zu vertreten, gestattest auf den Wellen des Aethers meinen Gruß dem starken deut schen Volke zu entbieten, das nach dem glücklichen Abschluß eines durch gewaltige, wahrhaft geschichtliche Ereignisse ge kennzeichneten Jahres das Neue Jahr unter der Führung Adolf Hitlers und damit seines Geschickes gewiß be gonnen hat." Als musikalische Höhepunkte brachte die Symphonie Nr. 7 von Beethoven und Johann Sebastian Bachs Präludium und Fuge D-ckur in der Orchesterfassung von Respighi den würdigen Ausklanz dieser festlichen Veran staltung, die einen neuen Abschnitt auf dem Wege zur kul turellen Annäherung der beiden Völker eingeleitet hat.