 Albanische Staatsmänner und Wirtschaftsführer bei Ciano» Rom, 8. April. Zum Eintreffen des italienischen Außen ministers in Tirana erfährt Agenzia Stefan: aus der alba nischen Hauptstadt noch folgende Einzelheiten: Graf Ciano, der am Freitag bereits die von Banden umlagerte italienische Gesandtschaft überflogen und alsdann die Landung der italienischen Truppen in Durazzo beobach tet hatte, wurde am Sonnabend bei seinem Eintreffen auf dem Flughafen von Tirana von dem deutschen und dem spanischen Gesandten begrüßt. Anschließend empfing Graf Ciano eine überaus Zahl reiche Abordnung der bedeutsamsten albanischen Staats männer, Politiker und Wirtschaftssührer. Der frühere Ministerpräsident A'harr U P i versicherte Gras Ciano im Runen des albanischen Volkes der Anhänglichkeit Albaniens gegenüber dem Duce und dem faschistischen Italien, worauf Graf Ciano unter allgemeiner lebhafter Begeisterung erklärte, daß der Duce dem albanischen Volk im Rahmen des nationalen Lebens Ordnung, Wohlstand und Fortschritt sichern wolle. Später hielt Graf Ciano seinen Einzug in die albanische Hauptstadt und nahm unter lebhaften Kundgebungen der Bevölkerung die Parade über motorisierte Maschinen gewehr- und Panzerwagenabteilungen ab, deren prächtige Haltung bei der Bevölkerung größte Bewunderung auslöste. Dem italienischen Außenminister ist ein Telegramm einer Abordnung der Stadt Kruja Zugegangen mit der Mit teilung, daß aus dem historischen Schloß Skanderberg von der Bevölkerung zusammen mit der albanischen Flagge die italienische Trikolore gehißt wurde. Im Namen des Duce hat Graf Ciano 109 900 Lire für die Armen von Tirana zur Verfügung gestellt.