 Drohungen und Redensarten in der Pariser Kammer. Paris, 26. Februar. Die Nachmittagssitzung der Kammer am Freitag wurde bewegter als der Beginn am Vormittag. Zwar wurde am Anfang die ausgesprochen einfältige Rede des Radikalsozialen Margaine, der sich weidlich in inner deutsche Angelegenheiten einmischte, ruhig angehört. Während der Rede Grumbachs aber, des Abgeordneten jüdischen Ursprungs für Elsaß-Lothringen (wie er sich selbst bezeichüete), erhob sich großer Lärm. Kammerpräsident Herriot, der die Sitzung leitete, beschwor wiederholt die Abgeordneten, keine für Frankreich momentan doppelt unangenehme Zwischenfälle herauszufor dern. Der Abgeordnete Grumbach wandte sich dagegen, daß man wie in der Debatte geschehen die Volksfront für die jüngsten Ereignisse verantwortlich mache. Denn wenn dieser Vorwurf' begründet wäre, könnte das Ausland, vor allem Italien und Deutschland, die Schuld an allem Uebel, unter dem die Welt leidet, ohne weiteres Frankreich zu schreiben. Nach längeren geschwollenen Ausführungen, in denen Grumbach so tat, als ob seine Partei die deutsch-französstche Verständigung fördere, ließ er sich in eine Polemik mit Flandin ein, von dem man den schärfsten Vorstoß gegen die bisherige Außenpolitik der Volksfront erwartet. Später stellte der rechtsgerichtete Abgeordnete Nbarne garay eine Reihe von Behauptungen auf, wie Frankreichs Armee sei die stärkste Europas. Frankreich würde „a n d e r Donau mob i I m a ch e n", nicht für Oesterreich oder die Tschechoslowakei, sondern kür Frankreich. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses der Kam mer, Abgeordneter Mistler, verbreitete sich des längeren ohne besondere Sachkenntnis über europäische Fragen, um - dann fedoch die laute Forderung zu erheben, daß man doch die Zeit nicht mit nutzlosem Gerede verlieren möge. Mistler sprach dann die Hoffnung aus, daß die „Demokratien" ver stehen würden, den autoritären Regierungen Aktivität und Initiative nicht länger zu überlassen. Unter Bezugnahme auf die vom Führer in seiner Rede aufgezeigten Steigerungen der deutschen Erzeugung oer langte Mistler, daß doch auch in Frankreich' die Erzeugung angekurbelt werde, ehe dies zu spät sei. Frankreich müsse eine riesige Anstrengung für die nationale Verteidigung, für die Schaffung eines Propagandaministeriums und eine bessere soziale Ordnung machen. Im weiteren Verlauf der Kammeraussprache produzierte sich der Kommunist Peri. Er verlangte von der Regierung eine „aktivere" Außenpolitik, natürlich im Sinne Moskaus, und es war keineswegs verwunderlich, daß er die französische Regierung beschwor, sich den Auffassungen Chamberlains nicht anzuschließen. Km übrigen geiferte er gegen den Quai d'Orsay, auf dessen Eingreifen am Freitag abend die anti nationalsozialistische Hetzversammlung im Palais de la Mu tualitö verboten worden fei. Das Eingreifen, des franzö sischen Außenministeriums sei „ein Skandal". Der frühere Unterrichtsminister de Monzie (Sozial- Republikanische Vereinigung) befaßte stich mit Oesterreich und traf die bemerkenswerte Feststellung, daß die Zerstücke lung Oesterreich-Ungarns der größte Fehler des Versailler Tiktatsystems gewesen sei. Sein rhetorischer Beitrag zum Thema Nichteinmischung. in Spanien bestand in dem Vorschlag, kostenlos Lebens mittel nach Spanien (lies Barcelona) zu liefern. Die Frage, ob man mit Deutschland verhandeln solle, tat er mit dem Satz ab. Frankreich habe Deutschland nichts zu bieten. Eng land solle man mit Italien verhandeln lassen, aber unter der Bedingung, daß die „Einheit der Front" gewahrt bleibe. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Marin befürwortete eine Rückkehr Frankreichs zu der Politik der Stresa-Front. Die Kammersitzung wurde gegen 0.30 Uhr aufgehoben und die Fortsetzung der außenpolitischen Aussprache auf Sonnabend vormittag vertagt.