 USA-Senat gegen Streichungen am Rüstungsetat. Washington 28. März. Der Senat nahm die ordentliche Haushaltsvorlage des Kriegsministeriums, die 513 Mil lionen Dollar für das nächste Rechnungsjahr vorsieht, an. Abgelehnt wurde ein Antrag des Demokraten King, den Gesamtbetrag um 10 Prozent herabzusetzen. King stellte die berechtigte Frage, welche Gefahr denn den Vereinigten Staaten eigentlich drohe, um eine solche Bewilligung zu rechtfertigen. Er betrachte Japan, das gegen eine Steinmauer in China anrenne, nicht als Ge fahr. Er glaube auch nicht, daß Adolf Hitler mit all seiner Macht eine Gefahr für Amerika sein könne. Selbst wenn Deutschland England in einem hypothetischen Krieg besiegen sollte, könne er sich nicht vorstellen, wie die Ver einigten Staaten dadurch gefährdet würden. Als Senator Minton dabei in die Debatte warf, Deutsch land könnte in einem solchen Falle die Bermuda-Inseln oder Teile Kanadas erwerben, griff Senator Lnndeen dies . auf, um die Forderung zu stellen, die Vereinigten Staaten sollten selbst die Bermuda-Inseln und andere ausländische Besitzungen in Westindien in Besitz nehmen, um dadurch eine Zahlung der Kriegsschulden Zu erzwingen. Die Vorlage geht nunmehr an das Unterhaus zurück, das nur 500 Millionen Dollar bewilligt hatte.