 Die Meerengenkonferenz in Montreux. Montreux, K. Juli. Die Meerengenkonferenz ist nach zehntägiger Unterbrechung am Montag nachmittag wiederum zu einer Vollsitzung zusammengetreten. Nach dem der rumänische Delegierte Contzeseu als Vorsitzender des Technischen Ausschusses über die in der Zwischenzeit geleistete Arbeit berichtet hatte, teilte der Konferenzpräst dent mit, daß die englische Abordnung einen Abkommens entwurf des türkischen Entwurfs vom 22. Juni eingereicht habe. Der englische Delegierte Lord Stanley erklärte hierzu, daß der englische Entwurf keinen neuen Vorschlag bedeute. Er sei das Ergebnis einer Umgestaltung des türkischen Abkommensentwurfes unter Be rücksichtigung der Punkte, über die auf der Konferenz eine vorläufige Einigung erzielt worden sei. Die Konferenz beschloß nach längerem Meinungsaustausch, den Text im Zusammenhalt mit dem türkischen Entwurf Zu prüfen. Hieraus wurden die Artikel 1 bis 6, die sich auf die auch früher unbestritten gewesene Frage der Durchfahrt der Handelsschiffe in Friedenszeiten beziehen, durchgesprochen und im wesentlichen angenommen. Die nächste Sitzung der Konferenz findet Dienstag vormittag statt. Eine Meinungsverschiedenheit, die unter den Konferenz teilnehmern zutrage getreten ist, aber in der Montagsitzung noch keine Rolle gespielt hat, bezieht sich auf die Umstände, unter denen eine Neuregelung in Kraft treten soll. Nach türkischer Auffassung würde die Zustimmung der gegen wärtig auf der Konferenz vertretenen Mächte genügen, während die englische Abordnung aus die Beteiligung Italiens Wert legt. Bezüglich einer Teilnahme Italiens an den Arbeiten der Meerengenkonferenz wurde am Montag abend bekannt, daß die italienische Regierung beschlossen habe, keine Abordnung nach Montreux zu entsenden. Obwohl ein Grund für diese Absage offiziell nicht an gegeben wurde, nimmt man an, daß sie aus das Fortbestehen der von England mit den Mittelmeerländern abgeschlosse nen Hilfeleistungsabkommen zurückzuführen ist.