 Gegensätze bei den englischen Konservativen überwunden? London, 1. Oktober. Das Blatt der Rechtskonservativen, die Morn i n g P o st, besaßt sich in einem Leitartikel noch mals ausführlich mit dem am Donnerstag in Margate be ginnenden Kongreß der Konservativen Partei. Es hebt da bei besonders hervor, daß die Gegensätze, die noch vor einem oder zwei Jahren innerhalb der Partei deutlich zutage traten, überwunden seien und die Konservative Partei heute eine geschlossene Front darstelle. Als Grund für die früheren Gegensätze wird vor allem das Abweichen von konservativen Grundsätzen verantwortlich gemacht, so die Vernachlässigung notwendiger Verteidigungsmaßnahmen. Das Blatt zählt dann noch einmal die schon bekannten Grundsätze konser vativer Politik auf und sagt zum Schluß, daß der Partei kongreß es ablehnen werde, den Namen der Konservativen Partei mit Rücksicht aus Koalitionsparteien zu ändern. Ter Artikel der „Morning Post" ist mit seinem Hinweis daraus, daß die Gegensätze innerhalb der Partei ver schwunden seien, insofern bedeutsam, als daraus anscheinend hervorgeht, daß der rechtskonservative Flügel seine Oppo sition gegen Baldwin aufgegeben hat.