 Neuer großer Erfolg der Japaner. Tokio, 12. November. Die japanischen Truppen, die an der Kanton-Hankaubahn entlang in südlicher Richtung vor stießen haben am Freitag die wichtige Stadt Jo tschau eingenommen. Jotschau ist eine bedeutende Stadt an der Kanton-Han kaubahn, 225 üm südlich von Hankau und 128 üm nordöst lich von Tschangtscha, der Hauptstadt der Provinz Hunan gelegen. Militärische Sachverständige heben hervor, daß mit dem Fall von Jotschau die wichtigste Außenstellung der Chinesen für die Verteidigung von Tschangtscha zusammengebrochen ist. Ferner beherrschen die Japaner damit den Tungting- See, der sich bis zum Norden der Provinz Hunan erstreckt. Die japanische Flotte hat die Kontrolle über die in den Tungting-See mündenden Flüsse gewonnen. Tie bedeu tenden chinesischen Stützpunkte im Gebiet des Tungting- Sees und nunmehr von den Japanern unmittelbar bedroht.