 Verleihung von Treudienst-Ehrenzeichen. Berlin, 4. Mai. Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. Ohne forge überreichte im Festsaal des Reichspostministeriums am 3. Mai den Beamten und Beamtinnen des Ministeriums in feierlicher Weise das ihnen vom Führerund Reichs kanzler verliehene Treudienst-Ehrenzeichen, nachdem er in einer kurzen Ansprache auf die Bedeutung der vom Führer geschaffenen Auszeichnung hingewiesen hatte. Das Treudienst-Ehrenzeichen in Gold erhielten 122 Angehörige und das in Silber 211 Angehörige des Reichspostministe riums.