 Rudolf Heß in Salzburg. Salzburg, 25. Juli. -Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Hetz, traf am Montag abend auf der Rückreife aus Klagenfurt zu einem kurzen Besuch der Festspielstadt Salz burg ein. Im Rittersaal der Residenz, wo sich, die führenden Per sönlichkeiten von Partei, Staat und Wehrmacht versammelt hatten, begrüßte 'Gauleiter Dr. Rainer den Stellvertreter des Führers mit einer herzlichen Ansprache, in der er vom vollzogenen Aufbau der Partei im Gau Salzburg berichtete und die Meldung erstattete, datz heute, nach wenigen Mo naten nationalsozialistischer Aufbauarbeit, der Gau frei von Arbeitslosen geworden sei. Rudolf Heß nahm die Meldung des Gauleiters mit Worten der Anerkenung und des Ansporns zur Weiterarbeit entgegen. Er ließ sich anschließend die führenden Partei genossen des Gaues, die Träger des Goldenen Ehrenzeichens und die zu schwerer Kerkerstrafe verurteilten National sozialisten vorstellen und trug sich in das Goldene Buch der Stadt ein. Der Stellvertreter des Führers besuchte dann die Fest aufführung von „Don Giovanni" im Festspielhaus.