 Paris zum deutschen „Rekord-Sieg" in Grünau. Paris, 15. August. Der beispiellose Erfolg, den Deutsch land bei den Ruderkämpfen in Grünau erzielt hat, findet in der Pariser Presse große Beachtung, Sie spricht von einem deutschen „R ekor d f i e g"; denn in der Geschichte des Sports sei die Tatsache, daß ein Land von sieben Aus schreibungen fünf gewinnt, einzig dastehend, und werde vielleicht niemals wieder erreicht werden. Die Deutschen könnten stolz darauf sein, sich als die besten Ruderer der Welt erwiesen zu haben. Neben der richtigen Wahl der Ausbildungsmethoden und der strengen Durchführung der Vorbereitungen unter streichen mehrere französische Sportberichterstatter auch die ermutigende Wirkung, die die Anwesenheit des Führers und die anfeuernden Rufe der deutschen Zuschauermenge auf die deutschen Mannschaften bei den Olympischen Spielen hätten.