 Sejmmarschall Car gestorben. Warschau, 18. Juni. Am Sonnabend starb im Atter von 56 Jahren Stanislaw Car, der als Sejmmarschall eine der höchsten Stellen im Staate bekleidete. Car gehörte zu den ersten Mitarbeitern Marschall Pil sudskis, dem er in den Anfangsjahren der polnischen Unabhängigkeit als Chef der Zivilkanzlei zur Seite stand', in gleicher Eigenschaft war er unmittelbar nach dem Mai umsturz 1926, nach der Berufung Prof. Moscickis zum Staatspräsident tätig. Nach kurzer Tätigkeit als Stellv. Justizminister und Justizminister wurde der Verstorbene 1935 aus seinen letz ten verantwortungsvollen Posten berufen.