 Schroffe Absage an Tibor von Eckardt. Budapest, 12. April. Die Kampfansage, die der Vor sitzende der Partei der Kleinen Landwirte Tibor von E k - kardt der gesamten nationalen Rechtsbewegung erklärt hat, erregt in der Öffentlichkeit das größte Aufsehen. Die Stellungnahme der Blätter spiegelt die tiefgehenden politi schen Gegensätze des öffentlichen Lebens Wider. Die jüdisch-liberale und legitimistische Presse sowie das Blatt des Grafen Bethlen stimmen Tibor von Eckardt selbstverständlich zu. Dagegen erteilt ihm das Regierungs blatt „Esti Ujsag" eine scharfe Absage. Esti Ujsag erklärt, wenn Eckardt einen persönlichen Krieg gegen die Rechtsbewegung führen wolle, so sei das seine persönliche Angelegenheit, die niemanden weiter zu interessieren brauche. Das Blatt weist auch die von Eckardt gegen den rechten Flügel der Regierungspartei erhobenen Beschuldigungen schroff zurück und betont, daß es sich um Behauptungen handele, die durch keinerlei Tatsachen be wiesen feien. Es stehe jedenfalls fest, daß derartige Reden in keiner Weise dem politischen Frieden dienten.