 Ununterbrochener Vormarsch an der Asturienfront. Salamanca, 21. September. Im nationalen Heeres» bericht heißt es: Asturienfront: An der Ostfront setzten unsere Truppen trotz des schlechten Wetters und eines wolkenbruchartigen Regens ihren Vormarsch fort und besetzten im Südosten der wichtigen Straßenkreuzung von Ribadesella zahlreiche Ortschaften. Zur Stunde dieses Heeresberichtes dauert der Vormarsch der nationalen Truppen an. Der feindliche Wi derstand wurde überall unter starken Verlusten für den Gegner gebrochen. Das erbeutete Kriegsmaterial ist um fangreich. Auch die Zahl der Gefangenen und der zu den Nationalen übergelaufenen Milizen ist beträchtlich. An der Westfront Infanterie- und Artilleriefeuer. Leon: Trotz des schlechten Wetters und mehrerer Gegen angriffe des Feindes gingen unsere Truppen weiter vor und besetzten u. a. die gesamte Bergkette von Aguila. Madrid: Der Gegner griff in der Universitätsstadt drei Mal unsere Stellungen beim Landwirtschaftlichen Institut an und wurde zurückgeschlagen. Südarmee: An der Cordoba-Front wurden Gegen angriffe des Feindes mit starken Verlusten für ihn abge wiesen. ! !