 Reichsbahn im Dienste des Winterhilfswerks» Berlin, 26. Oktober. Neben der frachtfreien Beförderung der Sendungen des Winterhilfswerks übernimmt die Reichs bahn auch im Winter 1936/37 an den Fahrkartenschaltern den Verkauf von Spendenkarten. Die Spendenkarten, deren Erlös zur Bekämpfung der Wintersnot mithilft, werden vom 1. November ab bei den Fahrkartenschaltern der Reichs bahn für je 10 Rpf. Stück erhältlich sein. Im Vorjahr hat der Verkauf der Spendenkarten einen Erlös von 215 000 NM gebracht.