 Fünf rotspanische Anarchisten in Bordeaux. Paris, 3. April. In Bordeaux wurden von der Geheim- Polizei fünf rotspanische Anarchisten verhaftet, die einen be waffneten Raubüberfall auf eine große Bank geplant hatten. Die Polizei war gewarnt worden und hatte vorsorglich alle größeren Bankinstitute von Bordeaux unter besondere Be wachung gestellt. Im Besitz der Verhafteten wurden Empfehlungsschreiben an internationale Anarchistenorganisationen in Südfrank reich und falsche Pässe und Personalpapiere gefunden. fünf Rotspanier waren vor einiger Zeit von einem „Flücht lingskomitee" beherbergt worden.