 Die letzten roten Hochburgen gefallen. Prag, 39. Mai. Zu dem überwältigenden Wahlsieg der Sudetendeutschen' Partei am Sonntag schreibt die Zeit am Montag: Der neuerliche über alle Erwartungen große Erfolg der Sudetendeutschen Partei bei den Gemeindewählen am 29. Mai hat im gesamten S u d e t e n d e u t s ch t u m riesige Begeisterung hervorgerufen. Die Wahlergebnisse aus dem Eg erlaub, in dem die letzten roten Hochburgen endgültig gefallen sind, und aus Süd mähren, das sich ebenfalls fast durchweg vollzäh lig zu Konrad Henlein bekannte, aber auch die in allen an deren Teilen weit über den Erwartungen liegenden günstigen Ergebnisse wurden immer wieder mit Heilrufen guittiert. Die Wahlen selbst sind, soweit sich übersehen läßt, über all ruhig verlaufen, was angesichts der vielfachen Heraus forderungen ein besonderer Beweis der Disz iplin des! Sudetendeutschtums' ist.