 Standarte der „Legion Condor" im Luftfahrtministerium. Berlin, 8. Juni. Die Standarte der „Legion Con - dor", die ihr vom spanischen Staatschef,' Generalissimus Franco, verliehen worden ist und im Ehrenmal Unter den Linden ausgestellt worden war, ist Mittwochnachmittag von einer Ehrenkompanie der Luftwaffe in den Fahnen raum des Reichsluftfahrtministeriums übergeführt worden. Sie wurde im Ehrenhof des Reichsluftfahrtministeriums vom Chef der Zentral-Abteilung, General der Flieger von Witzendorff, in Empfang genommen und in den Ehrenraum geleitet.