 Kranzniederlegung am Grabe der Eltern des Führers. Wien, 17. Mai. Anläßlich seiner derzeitigen Besichti gungsreise durch die Ostmark legte der Reichskriegerführer, SS.-Gruppenfllhrer General der Infanterie Reinhard, am Grabe der Eltern des Führers in Leonding einen Kranz des NS.-Reichskriegerbundes nieder. Die Kranzniederlegung erfolgte in Gegenwart von in Leonding ansässigen Kameraden des NS.-Reichskriegerbun des, die dem Führer in seiner frühesten Kindheit und den Eltern des Führers nahe gestanden haben.