 Reichstagung des Amtes „Schönheit der Arbeit". Breslau, 19. März. Am Freitag nachmittag wurde im Fürstensaal des Breslauer Rathauses, das wie Ober bürgermeister Dr. Friedrich in seinen Begrüßungsworten ausführte selbst ein Beispiel von Schönheit der Arbeit aus Vorwätertagen ist, die Reichstagung des Amtes „Schön heit der Arbeit" der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" durch den stellvertretenden Amtsleiter Steinwarz er öffnet. Der Leiter der Abteilung Propaganda im Amt „Schön heit der Arbeit", v. Hübbenet, erklärte, daß sich heute schon das ganze Volk unter dem Begriff „Schönheit der Arbeit" etwas Greifbares vorstelle. Es habe aber der Fanatismus eines Dr. Ley dazu gehört, diese drei Worte in drei Jahren mit dem Ernst einer weltanschaulichen Forderung zu erfüllen. Zum endgültigen Erfolg gehöre, diesen Gedanken stets wach zuhalten und vor allem die Jugend damit vertraut zu machen.