 Zwischenfall bei jugoslawichen Gemeindewahlen. Belgrad, 24. November. Das Ergebnis der Gemeinde- Wahlen in Montenegro zeigt, daß die Regierungspartei in etwa 78 v. H. sämtlicher Gemeinden dieses Bezirks die Mehrheit erobern konnte. Bei den in Montenegro durchgeführten Wahlen kam es im Dorfe Tutin zu einem Zusammenstoß. Ein Bauer und ein Gendarm wurden erschossen, eine unbeteiligte Frau ebenfalls getötet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 