 Die Bedingungen der französischen Sozialdemokraten. Paris, 1. November. Der sozialdemokratische Staats minister Paul Faure nannte in einer Rede in Calais die Bedingungen für eine weitere Mitarbeit der Sozialdemo kraten in der Regierung. Hinter den Begriffen „Ordnung auf der Straße und in den Werken" sowie „Pause in den Reformen", so führte Faure aus, dürften sich nicht Rück schrittsabsichten Verstecken und nicht etwa ein Zugeständnis an die politische und soziale „Reaktion". Bis zum Beweise des Gegenteils seien die Sozialdemo kraten der Ansicht, daß die Verstaatlichung des öffentlichen Kredits, des Versicherungsgewerbes und der Weißen Kohle unerläßlich sei, wenn die Volksfront auf eine wirkliche Ge- sundung der Finanzen und der Wirtschaft hinmarschieren wolle. „Die politische Demokratie" müsse durch die „wirt schaftliche und soziale Demokratie" vervollständigt werden.