 Grubenunglück auf Zeche Concordia 11/111. Oberhausen, 23. April. Auf der Zeche Concordia 11/111 ereignete sich am Sonnabend auf der fünften Sohle im Flöz „Sonnenschein" in einem 13ö Meter hohen Streb ein Gebirgsschlag, von dem IM Meter der Streblänge betroffen wurden. Insgesamt wurden 7 Tote, 3 Schwer- und 3 Leicht verletzte geborgen. Reichswirtschaftsminister Funk hat dem Grubenvor stand der Gewerkschaft Concordia telegraphisch sein auf richtiges Beileid zu dem schweren Unglück übermittelt und ihn gebeten, den Angehörigen der verunglückten Berg männer seine herzlichste Anteilnahme auszusprechen. Der Grubenvorstand solle im Einvernehmen mit den zuständigen Dienststellen zur Linderung der Not der Hinterbliebenen das Erforderliche veranlassen. Berlin, 23. April. Der Leiter der Knappschaftsberuss genossenschaft, der die gesetzliche Fürsorge für die Unfall verletzten im Bergbau und ihrer Hinterbliebenen obliegt, hat auf Zeche Concordia 11/111 in Oberhausen dem Betriebs führer und der Gefolgschaft persönlich sein Beileid ausge sprochen und sofort Hilfsmaßnahmen für die Hinterbliebe nen der verunglückten Arbeitskameraden und die Verletzten in die Wege geleitet. Die Hinterbliebenenbezüge werden von der Sektion II der Bernfsgenossenschaft beschleunigt aus gezahlt.