 Amerikanische Berichte aus dem befreiten Sudetenland. New Jork, 4. Oktober. Die gesamte amerikanische Presse schildert am Dienstag auf Grund eigener Korrespondenten berichte eingehend den Trimphzug der deutschen Truppen ins befreite Sudetenland, die grenzenlose Begeisterung der Heimattreuen Bevölkerung und den nicht endenwollenden Jubel beim Erscheinen des Führers. In dem langen Bericht ihres Korrespondenten Birchall schreibt die New Jork Times, oft sei behauptet worden, daß ein deutscher Einmarsch in die Tschecho-Slowakei sich ganz erheblich vom Einmarsch in Oesterreich und den Szenen in Linz und Wien unterscheiden würde, aber was sich heute im Sudetenland abspiele, sei in jeder Beziehung eine Wieder holung der freudigen Ereignisse in Oesterreich. Von einer Abneigung der Sudetendeutschen, ins neue Reich zu kommen, sei keine Spur zu bemerken. Im Gegenteil scheine ihre Freude grenzenlos zu sei n. Der Kampf des deutschen Elements gegen die Tschechen sei nichts Neues. Seit tausend Jahren kämpfe es für die Erhaltung seiner Sprache, für eigene Schulen und für die Erziehung seiner Kinder in deutscher Tradition. Unter Gie sen Kundgebungen des Nationalbewußtseins und eines von neuen! entfachten Patriotismus habe Adolf Hitler seinen Einzug gehalten.