 Dr. Lippert verteilt den Musikpreis der Stadt Berlin. Berlin, 4. Mai. Die Berliner Kunstwochen wurden mit einer Mozart-Woche eröffnet. Die Bedeutung, die die Reichshauptstadt dieser festlichen Reihe musikalischer Veran staltungen als Abschluß des Konzertwinters und als Auf takt des olympischen Sommers beilegt, kam in einem Emp fang zum Ausdruck, den der Staatskommissar der Reichs hauptstadt im Rathaus gab. Neben den Vertretern der Gemeindebehörden und der Kulturorganisationen der Partei waren vor allem die füh renden Persönlichkeiten des Berliner Musiklebens er schienen. Staatskommissar Dr. Lippe rt wies in seiner Ansprache darauf hin, daß Berlin alles daran setzen wolle, den Ehren nahmen einer Musikstadt mit Recht weitertragen zu dürfen. Diesem Ziele dienten besonders die Kunstwochen. Die be sondere Verbundenheit der Reichshauptstadt mit den nach schaffenden Künstlern komme in der Stiftung eines Musik- Preises von 5999 RM zum Ausdruck. Der Zweck dieses Preises sei in der Förderung von begabten Künstlern zu sehen, die noch nicht überall bekannt seien, von denen aber erwartet werde, daß sie dereinst die Nachfolge der Großen antreten werden. feinem Dank an das Kuratorium, dem die Auswahl oblag, verkündete Dr. Lippert die Preis träger. Der Musikpreis der Stadt Berlin für Was Jahr 1936 wurde verliehen: dem Geiger Siegfried Borries, Konzertmeister des Philharmonischen Orchesters in Berlin, dem Pianisten Richard Laugs aus Kassel, dem Zernick-Quartett in Berlin, das unter Führung des Konzertmeisters des Helmut Zernick aus Theo Schween, Heinz Kirchner und Helmut Reimann sowie Joachim Leoschmann als Vertreter des Letzteren im vergangenen Jahre besteht, dem Sänger Hans Eggert aus Königsberg, der Sängerin Lore Fischer aus Stuttgart. Indem der Staatskommissar den Preisträgern seine herzlichen Glückwünsche aussprach, bezeichnete er es als eine Ehre für die Reichshauptstadt, diesen Künstlern auch wirtschaftlich behilflich sein zu können, sich durchzusetzen. Die Preisträger stellten sich dann mit einem kleinen Kon zert vor.