 Die Welt zur Führerrede Italien Rom, 3t. Januar. Die Rede des Führers Zur Er öffnung des ersten Großdeutschen Reichstages wird von der römischen Morgenpresse in größter Aufmachung unter wörtz sicher Wiedergabe der Kernstellen veröffentlicht, die all gemein größte Begeisterung und vollstes Ver ständnis finden. Am stärksten hervorgehoben werden feine Erklärungen gegen den Raub der deutschen Kolonien sowie seine Feststellung, daß „ein Krieg gegen Italien Deutschland an die Seite des Freundes rufen" würde. Messaggero unterstreicht die grundsätzliche Notwendigkeit der kolonialen Befriedigung Deutschlands und warnt die Welt vor der namenlosen Verantwortung derer, die dem deutschen Volk die Rückgabe seiner Kolonien verweigern wollen. Weder Drohungen noch Repressalien würden je das Dritte Reich von seiner Haltung in der Kolonialfrage ab bringen können. Von grundlegender und überragender Bedeutung seien ferner die Erklärungen des Führers über die voll kommene Solidarität zwischen Deutschland und -Italien. Diese Solidarität habe sich, wie „Messaggero" unterstreicht, bereits wiederholt unter schwie rigen Umständen erfolgreich bewährt. Nach der während der Septemberkrise von Mussolini vor der Welt abgegebenen Erklärung, im Falle eines all gemeinen Krieges habe Italien bereits seinen Platz gewählt, nehme nun der Führer für den Fall eines Krieges gegen Italien, „gleichgültig aus welchem Grunde vom Zaune ge brochen", die gleiche Stellung ein. Die Festigkeit der Achse Rom Berlin erfahre da durch, wenn überhaupt möglich, noch eine weitere Ver - stärkung. Die Achse erweise sich jeden Tag deutlicher als eine Lebensnotwendigkeit und als das wertvollste In strument für den Frieden und für jene Gerechtigkeit, die die unabweisbare Voraussetzung dafür sei. Popow Vi Roma stellt fest, daß mit der klaren Stellung nahme des Führers auch die letzten Hoffnungen auf eine Schwächung der Achse Rom —Berlin begraben werden müßten. Die Antwort auf die von Frankreich kommende Frage habe nicht deutlicher ausfallen können und finde im Herzen des italienischen Volkes den stärksten Widerhall. Europa stehe nunmehr vor der unabweisharen Aufgabe, den gordischen Knoten der Krise zu durchschneiden, in der es sich seit 1919 abmühe. Der Führer habe mit seiner Rede die Welt vor dieses überreife Problem gestellt und unter klarer Aufzeigung seiner Grundlinien die Lösung angegeben. Es sei nunmehr Sache der anderen, den endgültigen Wert seiner Worte richtig zu verstehen. Mailand, 31. Januar. Für die gesamte norditalienische Presse bildet die große Reichstagsrede Adolf Hitlers das Hauptergebnis. Mit Schlagzeilen-Ueberschristen werden die für Italien wichtigsten Satze über Deutschlands Bereitschaft, im Kriegsfalle an der Seite des italienischen Volkes zu stehen, auf den Titelblättern groß hervorgehoben. In spaltenlangen Berichten werden die Darlegungen des Führers in ausführlichster Weise wiedergegeben und die wichtigsten Feststellungen, wie die Ausführungen über die militärische Macht des Reiches, das unbedingte Festhalten an der Forderung nach Rückgabe der Kolonien und die Vrandmarkung der Presseverleumdungen, durch Fettdruck unterstrichen. Alle Aeußerungen, die sich auf das Verhält nis Italiens zu Deutschland beziehen, werden in ihrem Wortlaut ungekürzt wiedergegeben. Der Corriere della Sera würdigt die Bedeutung der Reichstagssitzung vom 30. Januar 1939 und erinnert daran, daß die Eroberung- der Macht durch den Nationalsozialis mus den Beginn einer Revolution von unermeß lichen geschichtlichen Tragweite bedeutete. Sechs Jahre später habe Hitler das titanenhafte Werk der Ver einigung und Befreiung von 80 Millionen Menschen durch geführt, die sich jetzt endlich unter dem siegreichen Symbol des Nationalsozialismus zusammenfanden. Regime Fascista erklärt, heute bestehe ein Deutschland, das stärker seials je zuvor, wie es weder die Kaiser des Mittelalters zu schaffen imstande waren, noch Friedrich der Große oder Bismarck es sich vorstellen konnten. Nicht nur seien alle deutschen Stämme Mitteleuropas in einem nationalen Einheitsstaat vereint, sondern durch das Ver dienst Adolf Hitlers sei das Volk von einem neuen Natio nalsozialismus erfüllt, der nichts mit dem dynastischen Biedermannstum von einst zu tun habe. Für die deutsche und die italienische Revolution handele es sich nicht um ein Spiel mit Ideen, sondern darum, Mil lionen Menschen Arbeit und Brot zu schaffen. Das deutsche Volk werde nicht zugrunde gehen, weil die nationalsoziali stische Regierung zu allem entschlossen sei, um ihre Ziele zu erreichen. In diesem Kampf stehe Italien dem Reich getreu zur Seite. Die beiden Völker seien nun untrennbar ver bunden. Die Rede des Führers habe nur eine klare Be kräftigung dessen gebracht, was für die Italiener als eine unbedingte Gewißheit erschienen war. Wer versuchen sollte, öie beiden solidarischen Völker mit ihren mehr als 120 Millionen Menschen zu unterdrücken, zu erpressen oder auseinander zu bringen, indem er sich ihnen mit leeren Worten, alten Pergamenten oder täglich von jüdischem Haß erfüllten Lügen gegenüberstelle, der setze dem unerschütterlichen Lebenswillen eine zu armselige Schranke entgegen. Deutschland und Italien würden ge meinsam ihren Lebenskampf fortsetzen, um sich auf friedliche Weise und durch die Arbeit die Tore der Zukunft Zu öffnen. Würden sie angegriffen, dann würden sie gemein sam den Sieg erkämpfen. Die Turiner Stampa erklärt unter der Ueberschrift „Gemeinsame Ideale gemeinsame Feinde", Hitler habe mit dem Stolz des Führers einer Revolution und eines Regimes gesprochen, die Deutschland ein Selbstbewußtsein und eine Macht verliehen habe, die vor dem Nationalsozialismus einfach unvorstellbar war. Das Wirtschafts- und das Jüdenproblem seien mit einer Ausführlichkeit behandelt worden, die zu entscheidenden Schlüssen führte. Durchaus ähnliche Grundgedanken der Totalität, die das Erneuerungswerk Mussolinis durch die faschistische Revolution beherrschten, bildeten die Grund lagen der Erklärungen des Führers. Die deutsch-ita lienische Solidarität sei über jeden Zufall er haben. Die Rettung der Zivilisation, die Möglichkeit eines Wiederaufbaues des neuen Europas seien engstens ver knüpft mit der tiefenGemeinsamkeitder Ideen und d e s' H a n d e I n s. Die aus geschichtlichen Notwendigkeiten geborene Achse sei fähig, jeder weiteren Prüfung standzuhalten, ihre Ideale stützten sich auf ungeheuer starke militärische Kräfte. Die Anerkennung der mächtigen militärischen Ausrüstung Italiens durch den Führer erfülle das italie nische Volk mit berechtigtem Stolz. Italien und Deutschland hätten keine Absichten nach einer ausschließlichen oder Vormachtstellung; aber der Weg müsse von anderen Ausschließlichkeiten und Ungerechtig keiten zum Schaden Deutschlands und Italiens freigemacht werden, die Verantwortlichkeiten seien festgelegt.