 Gin britischer Frachter gesunken. Amsterdam, 19. Februar. Die britischen Frachtdampfer „Greystone Castle" (5853 BRT.) und „Cheldale" (4218 BRT.) stießen, wie aus Durban (Südafrika) über London gemeldet wird, kurz vor Mitternacht zusammen'. Der „Eheldäle" sank innerhalb drei Minuten. Der Kapitän, der 1. und der 2. Offizier und 13 Mann der Besatzung des „Cheldale" werden vermißt. Der 3. Offizier, der Bord funker und 17 Mann konnten das Land erreichen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 