 Ein Engländer über die kommunistische Gefahr. London, K. Januar. Unter der Ueberschrift „Dierote Hand hinter der Unruhe der Welt" befaßt sich Jan Colvinim Daily Telegraph mit der kommunistischen Gefahr für die Welt, und zwar mit einer Offenheit in der Kennzeichnung dieser Weltpest, wie man sie öfter in engli schen Zeitungen zu finden wünschte. Sowjetrußland bilde eine furchterregende Basis für den Angriff auf die ganze Welt. Drei der großen Mächte Deutschland, Italien und Japan seien schon im Bündnis gegen diese kommunistische Gefahr. Die französische Regierung habe augenblicklich ihre besonderen Schwierigkeiten gegenüber einer Gefähr, die einer Demonstration des Kommunismus in der französischen Hauptstadt gleichkomme. Auf der spanischen Halbinsel brenne das Feuer der Zerstörung. Der Kommunismus habe sich vor Ausbruch des Bürgerkrieges in der spanischen „Regierung" getarnt und von hier aus seine Politik der Zerstörung durchgeführt. Colvin zitiert hier den amerikanischen Journalisten Koblaugh, der geschrieben habe, daß das Auftauchen der Bolschewisten in Spanien gleichbedeutend gewesen sei nnt dem tatsächlichen Verschwinden von Ordnung und Eigen tum. Knoblaugh gebe dann eine vorsichtige Schätzung der Zahlen derer, die hinter der Front ermordet worden sind. Er schätzt, daß im Madrider Gebiet 60 000, in dem. von Valencia 30 000 und im Gebiet von Barcelona 50 000 Menschen hinter der bolschewistischen Front ihr Leben lassen mußten. Diese Zahlen seien den Regierungen Amerikas, Frankreichs und Englands von ihren Vertretern in Spanien zugeleitet worden. Sie seien schrecklich und deute ten die furchtbare Grausamkeit an ein Blutbad in großem Stil. Colvin selbst glaubt, daß diese Zahlen un gefähr der Wahrheit entsprechen dürften. Dann wendet er sich der Lage in Indien zu. Der Führer der indischen Kongreßpartei besuche Moskau und lege mehr denn eine nur platonische Bewunderung für die. Sowjetwirtschaft an den Tag. Gefährliche Tendenzen seien . auch in den serienweise gefetzwidrigen Blitzstreiks in den Industriezentren Indiens im letzten halben Jahre zutage getreten. Zu China übergehend, fragt Colvin, ob der japanische „Imperialismus" nicht doch recht habe, und ob in China nicht vielleicht doch, wie die Japaner behaupteten, tatsächlich eine kommunistische Provokation zu Tage trete. Der Ver fasser verweist auf zwei Bücher, auf das des amerikanischen Journalisten Edgar Snow und das des neuseeländischen Journalisten James Bertram, die übereinstimmend fest stellen, daß Tschiangkaischek im Dezember 1936 während seiner Gefangennahme durch Tschanghsueliang gezwungen worden ist, einen Waffenstillstand mit den Kommunisten zu schließen und eine Politik der Zusammenarbeit mit Japan aufzugeben. Auf jeden Fall, so stellt Colvin fest, habe in China ebenfalls der Kommunismus einen Finger in der Suppe. Der Verfasser schließt mit der Mahnung, daß es mcht übertrieben fei, Wachsamkeit, Einigkeit, Klugheit und Pa triotismus zur Verteidigung gegen derartige Gefahren fordern.