 Eine Amnestie in Bulgarien. Sofia, 14. Mai. König Boris hat anläßlich seines Namenstages am Freitag einen Erlaß unterzeichnet, wo nach 50 durch Zivil- und Militärgerichte abgeurteilte Per sonen ganz oder teilweise begnadigt werden. Unter den Begnadigten befindet sich auch der frühere Innenminister. Oberst a. D. Koleff und der Generalstabs oberst Kalenderoff, die in dem aufsehenerregenden Militär verschwörungsproZeß Zum Tode durch den Strang verurteilt und jetzt Zu lebenslänglichem Kerker begnadigt worden sind.