 Britisches Militärflugzeug in Palästina verunglückt. Jerusalem, 2. Februar. Bei einer der üblichen Durch suchungsaktionen, die die britischen Behörden mit Unter stützung bewaffneter jüdischer Horden bei der arabischen Bevölkerung durchführen, ereignete sich ein schwerer Un glücksfall. Bei der Umzingelung des samarischen Dorfes Deir Bal lut, gegen das die Engländer auch wieder Flugzeuge einge setzt hatten, mußte eine Maschine notlanden und überschlug sich dabei. Der englische Fliegeroffizier wurde getötet. - Verantwortlich: Kurl Berlin-Wilmersdorf. Druck uub Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 