 Meldung zum Studium für das künstlerische Lehramt. Berlin, 17. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung weist darauf hin, daß die Abiturienten, die im Wintersemester 1936/37 das Studium für das künstlerische Lehramt an höheren schulen beginnen wollen, sich unter Vorlegung der üblichen Unterlagen bei der in Aussicht genommenen Kunsthoch schule bis zum 15. August 1936 melden müssen. Das Gleiche gilt für die älteren Semester, die zum Winter semester 1936/37 die Kunsthochschule zu wechseln beab sichtigen.