 Mandatsaussprache in Genf. Genf, l!> Oktober. Im Politischen Ausschuß der Völker bnndsversammlung fand am Dienstag eine Aussprache über Mandatsfragen statt. Dabei betonte der polnische Delegierte Komarnitzki das lebhafte Interesse seiner Regierung an der ungestörten Entwicklung der jüdischen Nationalheimstätte in Palästina. Die Uebervölkerung Polens schaffe für die jüdischen Massen, deren wirtschaftliche Struktur sich schwer in die gegenwärtige soziale Entwicklung Polens einfügen könne, die Notwendigekit, Auswanderungsraum zu suchen. Aus diesem Grunde verfolge die polnische Regierung mit lebhafter Aufmerksamkeit die schmerzlichen Vorgänge in Palästina in der Hoffnung, daß diese Ereignisse die Ent wicklung Palästinas und die Rolle, die dieses Land für das jüdische Volk zu spielen berufen sei, in keiner Weise beein trächtigen würden. Polen habe das feste Vertrauen, daß die energische Haltung der englischen Regierung eine Gefähr dung des Mandatszweckes verhindern werde. Erfreulicher weise habe England die Einwan d e r u n g nach Pa - lästina offen gehalten, und es sei zu hoffen, daß dieser Beschluß bestehen bleiben werde. Wenn auch Palästina das wichtigste und natürlichste Auswanderungsland für die Ju den sei, so dürfe der Völkerbund doch nicht die immer gebie terischer werdende Notwendigkeit übersehen, andere Auf nahmeländer für die gewaltigen jüdischen Massen in Mittel- und Osteuropa zu finden. Die bevölkerungspolitische und wirtschaftliche Seite des Auswanderungsproblems sei f ll r Polen ei n e lebensw i ch t i g e Angeleg e n h e i t. Polen behalte sich vor, im geeigneten Augenblick dem Völ kerbund ausführliche und konkretere Vorschläge zu machen. Auch der Vertreter der Tschechoslowakei erklärte, zugleich im Namen der Keinen Entente, daß die Entwick lung Palästinas in diesen Ländern mit großem Interesse verfolgt werde. Eine deutliche Kritik an dem bisherigen Funktionieren des Mandatssystems und der Völkerbundsanfsicht übte der holländische Delegierte, indem er vor verschleierter Annexion und wirtschaftlichen MonoPolen warnte und auf den Rückgang der Eingeborenenbevölkernng mancher Ge biete, auf die heimliche Alkoholeinfnhr und die Mängel des Arbeiterschutzes besonders in Bergwerken hinwies. Der südafrikanische Oberkommissar in London, Te Water, wies auf das Gefährliche einer Militarisierung der Einge borenenbevölkerung Afrikas hin. Zu dem Problem der Fünften Provinz erklärte Te Water, die Frage sei durch das in den letzten Jahren eingetretene völlige Versagen der de mokratischen Verfassung in Südwestafrika entstanden, ein Versagen, das nur darauf zurückzuführen sei, daß ein Be völkernngsteil die Mitarbeit verweigert habe. Angesichts der recht gespannten politischen Lage habe die Regierung ernannt form sich für das am besten eigne. Der Be richt der Kommission werde don der Regierung geprüft. Jedes KonunissionZmitglied habe eine eigene Auf sagung: völlige verwaltungslnäßige Verschmelzieng :nit der tunon, andererseits völlige Verwaltungstrennung unter erneln Oberkommissar und schließlich eine vermittelnde Losung. Ueber die Aufhebung des syrischen Mandats und ihre Auswirkungen sprach der französische Unterstaatssekretär Vrenot. Er erklärte sich bereit, durch Verhandlungen mit der türkischen Negierung, deren Außenminister in der Sitzung wiederum auf die Frage der türkischen Minder heiten in Syrien hingewiesen hatte, die Autonomie von Alexandrette zu klären. Der türkische Außenminister Ruschtü Aras nahm auf den vom polnischen Außenminister kürzlich gemachten Vorschlag, die Mandatskommission zu erweitern, Bezug und regte sei nerseits die Hinzuziehung derjenigen Länder an, die als Nachbarn oder auf Grund vertraglicher Rechte unmittelbar interessiert seien. Der englische Delegierte Lord Cranborne würdigte das Interesse der verschiedenen Staaten an Palästina, verwies aber auf die Erklärung Edens, daß die englische Regierung sich vorläufig über die dortige Lage nicht äußern könne. England wünsche selbstverständlich eine Lösung, die Juden und Araber in gleicher Weise befriedigt.