Erste Mittags - Ausgsbe. Deutsches Nachrichtenbüro verbrüchlichen Glaubens an Deutschland, ein herrliches Bild deutscher UnVergänglichkeit. Die Gefallenen von Lange marck marschierten Seite anSeite-mit den gefallenen Helden der nationalsozialistischen Bewegung für eine große und starke Zukunft Deutschlands. Der Reichsstudentenführer teilte mit, daß in Zukunft die feierliche Aufnahme der jungen Kamera den des NSDStB. alljährlich am 11. No vember zu erfolgen hat, damit in jedem Studenten das Vermächtnis von Langemarck lebendig bleibe: Deutschland, Deutschland über alles! (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Nr. 1580 4. Jahrg. 1937 Berlin, Montag, 22. November