 Der Aufmarsch der Südwesttruppen. Schanghai, 7. Juli. Die militärischen Vorbereitungen der Südwestprovinzen nähern sich dem Abschluß. Kwantung verfügt jetzt über 15 Divisionen, von denen nur vier zur Aufrechterhaltung der Ordnung im Innern zurückgelassen wurden. Vier Divisionen sind an der Hunangrenze, vier an der Fukiengrenze und drei in Südkiangsi 'aufmarschiert, wo sie bis Kangschou vorgedrungen zu sein scheinen. Trotz der militärischen Vorbereitungen sind die Ver handlungen mit der Nankingregierung nicht unterbrochen worden. Die führende chinesische Presse erwartet jedoch von ihnen keine endgültige Klärung mehr. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 