 Die Amnestie in der Parteigerichtsbarkeit. Berlin, 3. Mai. Der Oberste Richter der Partei, Reichs leiter Walter Buch, erließ folgende Durchführungsbestim mungen zu der Verfügung des Führers vom 27. 4. 1938: 8 1. Vorausetzung für die Anwendung der Amnestie. Anhängige Verfahren. Die anhängigen Strafverfahren, Ehrenschutzverfahren und Streitverfahren sind auf Grund der Amnestie einzustel len, wenn die den Gegenstand der Anschuldigung bildenden Handlungen vor dem 19. 4. 1938 liegen und nicht den Ausschluß oder die Entlassung des Angeschuldigten aus der Partei zur Folge haben müssen. Die Einstellung des Verfahrens erfolgt durch Beschluß. Der Beschluß ist zu begründen. 8 2.. Künftige Verfahren. Anträge auf Einleitung eines Verfahrens sind darauf zu prüfen, ob die Voraussetzungen des 8 1 Abs. 1 vorliegen. Bietet die Anschuldigung, ihre Richtigkeit unterstellt, keinen Anlaß, den Ausschluß oder die Entlassung des Angeschuldig ten zu beantragen, so ist das Verfahren einzustellen. Das Gleiche gilt, wenn das Gericht im Laufe des Verfahrens auf Grund des festgestellten Sachverhalts zu der Ueberzeugung kommt, daß der Ausschluß oder die Entlassung aus der Par tei uicht gerechtfertigt ist. 8 3. Feststellung des Tatbestandes im Einstellungsbeschlust. In allen Fällen, in denen zweifelhaft sein kann, ob auf Ausschluß (oder Entlassung) zu erkennen ist, ist der Tatbe stand eingehend festzustellen und in die Begründung des Beschlusses aufzunehmen. Dies hat auch dann zu geschehen, wenn der Hoheitsträger oder der zuständige Führer der Gliederung die Feststellung des Tatbestandes beantragt oder nach Auffassung des Gerichts ein Interesse an der Feststel lung des Sachverhalts hat. 8 4. Beschwerderecht des Hoheitsträgers und der Gliederungen. Gegen den Beschluß auf Einstellung des Verfahrens steht dem Hoheitsträger und, wenn der Angeschuldigte seiner Gliederung angehört, dem zuständigen Führer der Gliede rung das Recht der Beschwerde zum übergeordneten Gericht zu, wenn die Beschwerde den Anschluß oder die Entlassung des Angeschuldigten aus der Partei oder die Feststellung des Tatbestandes beantragt. Ueber die Beschwerde entscheidet in letzter Instanz das Oberste Parteigericht. 8 6. Vorlagepflicht. Macht in den Fällen des § 3 weder der Hoheitsträger noch der zuständige Führer der Gliederung von seinem Be schwerderecht Gebrauch, so hat das Gericht vor Zustellung des Einstellungsbeschlusses bzw. Erteilung des Rechtskraft- Vermerks die Sache mit seiner Stellungnahme dem über geordneten Parteigericht vorzulegen. Das übergeordnete Gericht kann die Akten zum Vollzug der Entscheidung des Vorgerichts an dieses zurückgeben oder die Durchführung des Verfahrens anordnen oder selbst entscheiden. 8 6. Durchführung des Strafverfahrens auf Antrag des An geschuldigten. Beschwerderecht des Angeschuldigten. Auf Antrag des Angeschuldigten kann das Gericht das Verfahren durchführen. Dem Antrag ist stattzugeben, wenn die Anschuldigungen nicht geringfügig und geeignet sind, den Angeschuldigten in seiner Ehre und in seinem Ansehen herabzusetzen. In dem auf Antrag des Angeschuldigten fortgeführten Verfahren findet eine Einstellung auf Grund der Amnestie nicht statt. Der Antragsteller ist über die Möglichkeit der Bestrafung bei Entgegennahme des Antrages zu belehren. Stellt das Gericht entgegen dem Antrag des Antrag stellers das Verfahren ein, so steht ihm gegen diese Ent scheidung das Recht der Beschwerde zu dem übergeordneten Gericht zu: Eine weitere Beschwerde ist ausgeschlossen. s 7. Abgeschlossene Verfahren. Die in abgeschlossenen Verfahren ausgesprochenen, unter dem Ausschluß liegenden Strafen werden nicht vollzogen. Das zuständige Parteigericht teilt dem Angeschuldigten mit, daß die mit Beschluß des . . . Gerichts vom . . . ausge sprochene Strafe auf Grund der Amnestie erlassen ist. Vollzogene Strafen, die noch nicht abgelaufen sind, wer den auf Antrag des Bestraften erlassen und Einträge im Mitgliedsbuch gelöscht. Der Eintrag der Verwarnung und der Nebenstrafen wird in gleicher Weise wie nach Ablauf der fünfjährigen Frist durch Deckstempel unkenntlich gemacht und unmittelbar darunter neben Zeitangabe, Dienstsiegel und Unterschrift der Vermerk „gelöscht" eingetragen. s 8. Reinigungsverfahren. Für das Reinigungsverfahren nach §76 der Richtlinien für die Parteigerichte finden die vorstehenden Bestimmun gen des § 6 entsprechend Anwendung. s 9. Streitverfahren. Streitverfahren, die Vorgänge vor dem 19. 4. 1938 be treffen, sind einzustellen. Das Gericht hat in jedem Falle dafür Sorge zu tragen, daß der Streitfall seine tatsächliche Erledigung findet, und hat die dazu geeigneten Maßnahmen zu treffen. Es soll insbesondere die Beteiligten auf die aus der Amnestie sich ergebenden Pflichten und die Folgen einer etwaigen Fort setzung des Streites hinweisen. Muß ein Streitverfahren durchgeführt werden, wen! wesentliche, den Antrag begründende Tatsachen, in die Zeit nach dem 19. 4. 1938 fallen, so steht die Amnestie einer um fassenden Feststellung und Beurteilung des wesentlichen Sachverhaltes, auch soweit er vor dem 19. 4. 1938 liegt, nicht entgegen. s 19. Verfahren in Freimaurersachen. Verfahren gegen ehemalige Logenangehörige, die einen höheren Grad als den Dritten nicht erreicht oder ein wesent liches Amt in der Loge nicht innehatten, sind einzustellen. Die Feststellung der Dauer der Logenzugehörigkeit, der innegehabten Aemter und der erreichten Grade hat in jedem Fall nach den bestehenden Bestimmungen zu erfolgen. Unter den gleichen Voraussetzungen sind auf Antrag des Betroffenen ergangene Entscheidungen auf Nichtigkeits erklärung der Aufnahme, Entlassung aus der NSDAP, oder Aberkennung der Fähigkeit zur Bekleidung von Partei änckpT'n mck^ubeben Der Antrag ist bei dem Gericht zu stellen, das die letzte Entscheidung erlassen hat. Der die Mitgliedschaft wiederherstellende Beschluß ist außer dem Antragsteller dem zuständigen Hoheitsträger und Kassenleiter zuzustellen. 8 11. Ablehnungsverfahren. § 3 Abs. 2 der Satzung des Üblehnungsverfahrens wird von der Amnestie nicht berührt. § 12. Unter sinngemäßer Anwendung der Amnestie und der Durchführungsbestimmungen sind bei den Gerichten der Gliederungen der Partei anhängige Verfahren einzustellen, ausgesprochene Strafen zu erlassen und künftige Verfahren nillll dnT'lb^ickübrpn Die Durchführungsbestimmungen erläßt der Führer der Gliederungen im Benehmen mit dem Obersten Parteigericht. § 13. Die Anordnung tritt mit sofortiger Wirkung in Kraft.