 „Ein ausgesprochener Höslichkeitsakt." » Amsterdam, 23. November. In einigen englischen Blät tern wird behauptet, der Besuch des Königs der Belgier in Holland habe eine große politische Bedeutung. Zwischen dem belgischen Ministerpräsident Spaak und dem holländischen Ministerpräsidenten Coljin hätten weit gehende Besprechungen stattgefunden, die u. a. den baldigen Abschluß eines Handelsvertrages zwischen Belgien und Holland, dem auch die skandinavischen Staaten beitre ten konnten, zum Gegenstand haben sollen. Ferner sollen die beiden Staaten den Austausch von militärischen Nachrichten, die Unterbringung jüdischer Emigran ten aus Deutschland und eine gemeinsame Vermittlungs aktion beider Regierungen in Spanien vorbereitet haben. Von zuständiger niederländischer Seite wird hierzu mit geteilt, daß diese Meldungen der englischen Presse frei erfunden seien. Bei dem Besuch des Königs der Belgier handele es sich vor allem um einen ausgesprochenen Höf lichkeitsbesuch. Von derselben Seite wurde nochmals darauf hingewiesen, daß Holland an seiner Politik der Unabhängigkeit festhalten wolle und daß die neue belgische Außenpolitik dasselbe Ziel für ihr Land erstrebe.