 Aufstandsvorbereitungeu der französischen Marxisten. Paris, 26. A«gM. Die Liberte beschäftigt sich mit d«n augenblicklichen provokatorischen Treiben der Links-Parteien und -Organisationen, die ein wahres Kesseltreiben gegen me Absichten und Pläne der Regierung Daladier einzuleiren schienen. Die marxistischen Anführer seien dabei, durch Kleinarbeit in Form von Versammlungen usw. Unruhe- und Fieber- Herde Zu schaffen. Wenn Daladier diese verstechte Wühlarbeit weiter zulasse, so tonne er sich bald vor einem ernennen 6. Februar befinden. " . - . Die austenpolitische Situation lei angespannt geling» Gleichzeitig aber geitatte man einem Blum und emem Duclos'in Paris den Aufstand vorzubereiten. Vre Mar xisten spielten ihre Verräterrolle gut. Die patriotische Maske, die sie bisher gezeigt hätten, sei gefallen. Während Daladier Frankreich zur Arbeit aufrufe, for derten diese Hetzer den Streik. Es schiene den Kommunisten alw nicht allein ZU genügen, nur zum Kriege zu Hetzen, sie schienen auch den Krieg gleich- mit der Niederlage zu wün schen.