 Tokio wartet auf Antwort. Tokio, 5. August. Der Sprecher des Außenamtes er klärte auf die Frage, ob der stellvertretende Außenminister in seiner Unterredung mit dem sowjetrussischen Geschäfts träger am Donnerstag die Zurückziehung der bei derseitigen Truppen aus dem Schangfeng-Gebiet vorgeschlagen habe, daß wahrscheinlich ein derartiger Vor schlag unterbreitet worden sei. Auf die Frage, ob der gleiche Vorschlag in der Be sprechung zwischen Litwinow-Finkelstein und Schigemitsu gemacht worden sei, erwiderte der Sprecher, daß über den Inhalt dieser Unterredung noch keine amtliche Mitteilung vorliege. Er vermute jedoch, daß dies geschehen sei. Die weitere Frage, ob der japanische Vorschlag gleichzei tig emen Waffenstillstand bezwecke, beantwortete der Sprecher dahin, daß kein Kriegszustand vorliege und des halb auch die Frage eines Waffenstillstandes nicht zur Ver handlung stehe. Der Sprecher wurde weiter gefragt, welche Schritte Ja pan unternehmen werde, falls Moskau die Zurückziehung der Truppen ablehne. Er erwiderte, daß Japan zunächst einmal die Antwort Moskaus abwarten müsse und daß darum heute noch nicht Stellung genommen werden könne. Ueber die für diesen Fall notwendigen Schritte könnte also erst später, entschieden werden. Befragt, ob sich das gesamte Schangfeng-Gebiet in japa nischen Händen befinde, antwortete der Sprecher: „Größten teils". Anzeichen für eine Verschärfung oder Ausdehnung des Konflikts sind nach Ansicht des Sprechers nicht vor handen. Die japanische Presse hat bisher noch nicht zur Lage Stel lung genommen, Sie deutet lediglich an, daß Japan be reit sei, den Zwischenfall großzügig zu erledigen. Man könne infolgedessen erwarten, daß Moskau zu einer ähn lichen Lösung bereit sei, sofern es einen ernstlichen Kon flikt oder die Schaffung eines Unruheherdes im Fernen Osten vermeiden wolle.