 Jubiläum des Berliner Vereins der ausländischen Presse. Berlin, 3ö. Juni. Anläßlich des 30. Jubiläums seines Bestehens veranstaltete der Verein der ausländischen Presse Zu Berlin ein Festessen im Hotel Adlon Zu Ehren des Di plomatischen Korps. Auch Reichsleiter Alfred Rosenberg, der die Diploma tie und die Auslandspresse während des letzten Winters gele gentlich der Bierabende des Außenpolitischen Amtes regel mäßig Zu sich gebeten hatte, war als Ehrengast geladen worden. Die deutsche Diplomatie war vertreten durch Ministe rialdirektor Dr. Dieckhoff, der die Glückwünsche des Auswärtigen Amtes überbrachte, den Chef des Protokolls v. Bülow - Schwant e und den Pressechef des Auswär tigen Amts, Gesandten Aschmann. Unter den ausländischen Gästen sah man den Doyen des Diplomatien Korps, den Apostolischen Nuntius Orsenigo, die Botschafter Frankreichs, Italiens, Japans, Spaniens, Argentiniens, die Gesandten Belgiens, Däne marks, Schwedens, Hollands, Irlands, der Tschechoslowa kei,, Jugoslawiens, Oesterreichs, Griechenlands, Vene zuelas, Kolumbiens, Uruguays, Haitis und Afghanisstans, sowie die Geschäftsträger der Vereinigten Staaten von Amerika. Polens, der Schweiz, Finnlands, Sowjetruß lands, Litauens und Bulgariens. Der Doyen des Diplomatischen Korps, Cesare Orsenigo, ergriff das Wort zu einer Rede, in der er ausführte: „Es war vor sechs Jahren aus Anlaß eben eines solchen Treffens von Journalisten und Diplomaten, daß ich den Journalisten definierte als „den Diplomaten der Feder, beglaubigt nicht bei den Regierungen, sondern direkt bei den Völkern, nicht kraft besonderer Beglaubigungsschreiben, sondern lediglich dank seiner schriftstellerischen Weitsichtig keit und Geschicklichkeit." „Ich gebe dem Wunsche Ausdruck, .daß bei einer jeden auch noch so bescheidenen Kampfhandlung für die Wahrheit, die Gerechtigkeit und den Frieden wir Sie, meine Herren Journalisten, immer als edelmütige Mitarbeiter antreffen können. „In dieser freudigen Hoffnung erhebe ich im Namen des Diplomatischen Korps mein Glas auf das Blühen Ihres Vereins, auf das Wohl unserer Völker, aus das Ge deihen des Landes, das uns so herzliche Gastfreundschaft gewährt." In einem Schlußwort führte der Vorsitzende des Ver eins der ausländischen Presse, Louis P. Lochner (Associated Preß, Amerika) aus: „Wenn ick die Reden meiner Vorgänger durchblät tere, so finde ich, daß sie sich immer und immer wieder für folgende Begriffe einsetzten: 1. Objektivität, Fairneß und Sachlichkeit in der Ve richterstattuna: 2. Gebührende Achtung vor dem Wollen und den Lei stungen des Gastlandes; 3. Verständnis für die des Volkes, in deren Mitte wir zu Gast sind; 4. Förderung aller Bestrebungen, die dem Frieden zwischen den Völkern dienen. „Ich erhebe mein Glas, sage mit Schiller, „Seid um schlungen, Millionen", und trinke auf das Wohl und Ge deihen aller Völker, deren diplomatischen Vertreter uns heute abend die Ehre geben, in unserer Mitte zu verweilen und deren aufrichtige Verständigung mit- und untereinan der wir alle erhoffen und ersehnen."