 Rumänien Bukarest, 29. April. Die rumänische Öffentlichkeit und die rumänische Presse steht am Sonnabend ganz unter dem Eindruck der Führerrede. Die Zeitungen heben in ihren Kommentaren übereinstimmend die Merkmale der Ent spannung hervor. Besonders klar äußert sich Romania, die die Ansicht der rumänischen Regierung widerspiegelt und deren Meinung durch eine Umfrage in politischen Kreisen be stätigt wurde. Der Außenpolitiker des Blattes, der soeben von einer Deutschland-Reise zurückgekehrt ist, unterstreicht, daß bei aller Festigkeit im Sachlichen die Brücken nicht abgebrochen, sondern die Türen der Verständigung mit der ganzen Welt offengelassen wurden. Der rumänische Journalist hebt dann mit besonderer Genugtuung die auf Rumänien bezügliche Stelle hervor und sieht darin wie in der Behandlung der neutralen Staaten besondere Elemente der Ent spannung. Aehnlich äußern sich die anderen Blätter. Im allgemeinen ist man in Rumänien wieder hossnungs voll und sieht in der weisen und staatsmännischen Antwort des Führers eine Garantie für die Erhaltung des Friedens. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 