 Deutschland und Türkei sind Waffenbrüder des Weltkrieges. Istanbul, 27. April. In der Zeitung Cümhurijet wid met Nadir Nadi dem neuen deutschen Botschafter von Pasten einen besonders herzlichen Begrllßungsartikel, in dem erklärt wird, der neue Botschafter werde viel Zur Ver tiefung der an sich schon freundlichen Beziehungen zwischen beiden Staaten beitragen können. Weiter wird daran erinnert, daß Botschafter von Papen bereits während des Krieges Gelegenheit hatte, die Türkei kennen zu lernen. Die Erinnerung an diese Jahre der Waffenbrüderschaft sei in den türkischen Herzen noch heute lebendig. Deutschland und die Türkei hätten schwere Zeiten des Niederganges durchgemacht, aber beide Länder hätten als feste und lebensfähige Nationen ihren Führer und da durch ihre Rettung gefunden. ' Der Artikel bringt dann Vergleiche zwischen den großen Werken Atatürks und Adolf Hitlers und unter streicht, daß Hitler Deutschland aus der Sklaverei des sailler Vertrages befreit habe, ohne einen Tropfen Blut zu vergießen. Schließlich wird aller Agitation der Gegenseite zum Trotz der Ueberzeugung Ausdruck gegeben, daß Deutsch land für die kleineren Nationen keine Bedrohung darstelle. Die Zeitung erinnert daran, daß das neue Deutschland im Innern den Kommunismus und die Anarchie ausgerot tet habe, und daß es auch dadurch in Europa ein Element des Gleichgewichts sei.