 Japanische Partei gegen Boykottdrohungen. Tokio, 19. Oktober. Die „Soziale Massenpartei" wendet sich in einem Manifest gegen die Boykottdrohungen der britischen und amerikanischen Gewerkschaften. Die Partei bezeichnet den japanisch-chinesischen Konflikt als Japans heiligen Krieg gegen den Kommunismus. Sie erklärt ihre Bereitschaft, gegen alle Boykottversuche des Auslandes anzukämpfen. Verantwortlich: Kurt Gchwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 