 Prag leugnet Wahlterror« Prag, I.Juni. Polnische Blätter haben bekanntlich die tschechoslowakischen Behörden wegen des Vorgehens gegen die polnische Volksgruppe in der Tschechoslowakei anläßlich der Gemeindewahlen scharf angegriffen. Das Tschechoslo wakische Kressebüro teilt hierzu mit, daß die Wahlen zu den Gemeindevertretungen im Teschener Gebiet in völliger Ruhe verlaufen seien und daß sich „keinerlei Repressalien gegenüber polnischen Wählern, noch irgendwelcher Terror" ereignet hätten. Schließlich wird behauptet, daß die militä rischen Maßnahmen auf die Wahlen keinen Einfluß gehabt hätten. „Jonr": Karlsbader Forderungen eine Berhandlungsbasis. Paris, 1. Juni. Wie aus Betrachtungen einiger Blätter hervorgeht, scheint die feste Haltung der Sudetendeutschen ihre Wirkung nicht zu verfehlen. Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien meint, die Sudetendeutschen schienen nicht irgendwie die Absicht Zu haben, gegen die Integrität oder Unabhängigkeit des tschechoslowakischen Staates vorzugehen. Der rechtsgerichtete Jonr sagt, die Forderungen Hen leins berücksichtigen zum mindesten die Unabhängigkeit und Integrität der Tschechoslowakei. Wenn das Minder heitenpro'blem als solches auch noch nicht abgeschlossen sei, so könne man doch sagen, daß die Karlsbader Forderungen Henleins eine Diskusfionsbasis darstellten. Dies scheine auch der englische Eindruck zu sein.