 Neuorganisierung der Nationalisten-Flotte. Lissabon, 13. August. Wie Radio Corunha meldet, ist die Neuorganisation der nationalistischen Flotte durchge führt. Als stärkstes Schiff gilt das Linienschiff „Espana", das 15 000 Tonnen groß ist. Dazu kommen die Kreuzer "Canarias" (12 000 Tonnen) und „Almirante Cervera". Wie Radio Teneriffa mitteilt haben die Truppen von General Benito Guadalajara besetzt. Die Truppen des Obersten Aranda, die am Dienstag Tolosa besetzt haben, sind weiter auf Gijon zu vorgerückt. Weiter berichtet der gleiche Sender, daß die argentinische Regierung dem Kreu zer „25 de Mayo" befohlen habe, San Sebastian anzulaufen, um den argentinischen Gesandten an Bord zu nehmen.