 Spina aus der Regierung ausgetreten. Prag, 22. März. Infolge des Austritts des Bundes der Landwirte aus der Regierung hat Minister Spina dem Staatspräsidenten Dr. Benesch sein Rücktrittsgesuch als Minister überreicht. Das. Rücktrittsgesuch wurde angenom men. Spina war seit 1926 Minister. Alois Stenz!, der von der Reichsparteileitung der Deutschen Gewerbepartei bevollmächtigte. Sprecher, hat nach stehende Erklärung abgegeben: „Als Bevollmächtigter der Deutschen Gewerbepartei er kläre ich mit dem heutigen Tage die Deutsche Ge wer bePart ei für aufgelöst. Die Entwicklung der letzten Zeit hat eindeutig erwiesen, daß der Kampf des Su detendeutschtums um seine Zukunft und Existenz nur ge schlossen und unter einheitlicher Führung siegreich durchge fochten werden kann. Lage und Schicksal unserer deutschen Handwerker und Kaufleute sind abhängig vom Ausfall des nationalpolitischen Ringens und unserer politischen, kultu rellen und wirtschaftlichen Rechte. Ich fordere die Angehöri gen meiner Partei auf, sich in die Sudelendeutsche Partei unter Führung Konrad Henl eins einzugliedern."