 Deutsch-italienischer Rundfunkprogrammanstausch. Rom, 2st. Mai. Die italienisch-deutsche Kommission für Rundfunk-Uebertragungen unter Borsitz von Minister Alfter i hat auf Grund der während des Führerbesuches Zwischen Reichspropagandaminister Dr. Goebbels und dem italienischen Minister für Volksbildung getroffenen Vereinbarungen die einschlägigen Fragen behandelt. Dabei sind, wie es in einer Mitteilung der Agenzia Ste sani heißt, Probleme technischen und politischen Charakters geprüft und durch genaue Vereinbarungen geregelt worden, in die auch ein regelmäßiger Austausch von Spezialrund funkprogrammen gemeinsamen Interesses einbezogen ist.