 85W Todesopfer des Verkehrs in 12 Monaten. Berlin, Seit der Einführung der Reichs statistik der Straßenverkehrsunfälle liegt zum ersten Mal ein Jahresergebnis über diese Unfälle im gesamten Reichs gebiet vor. Ngch dem Bericht des Statistischen Reichsamts im neuen Heft von „Wirtschaft und Statistik" ereigneten sich in der Zeit vom 1. Oktober 1935 bis 30. September 1936 ins gesamt rund 263 000 Straßenverkehrsunfälle. Dabei wurden über 8500 Personen getötet und 171 000 verletzt; das ergibt durchschnittlich je Tag 718 Unfälle mit 23 Getöteten und 467 Verletzten. Im letzten Vierteljahr (Juli-September 1936) wurden insgesamt 79 400 Unfälle festgestellt, 9.5 v. H. mehr als im vorangegangenen Vierteljahr und rund 58 v. H. mehr als im 1. Vierteljahr 1936. Diese Zunahme ist wohl über wiegend als Salsonerscheinung aufzufassen. Die Entwicklung der Unfallhänfigkeit war in den ein zelnen Landsteilen sehr uneinheitlich. In Berlin nahm die Zahl der Unfälle ab, obgleich gerade hier anläßlich der Olympischen Spiele ein besonders starker Verkehr herrschte. Das 3. Kalendervierteljahr hebt sich von den anderen Vierteljahren auch durch die Schwere der Straßenverkehrs nnfülle ab. So hat sich die Zahl der Unfälle, bei denen Personen getötet oder verletzt wurden, vom 2. zum 3. Vierteljahr in den Stadtgebieten um 9 v. H. und in den Landgebieten um 28 v. H. erhöht. Weitaus die über wiegende Anzahl der Unfälle ist im letzten Vierteljahr wie der durch.Kraftfahrzeugführer verursacht worden. Bemerkenswert ist, daß in 2535 Fällen unter Alkohol einfluß stehende Kraftfahrzeugführer Straßenverkehrs nnfälle verschuldeten.