 Neapel in Erwartung des Führers. Neapel, 4. Mai. Nun schlägt bald hie Stunde, da der Führer seinen Einzug in Neapel hält, um den großen S e e m a n ö v e r n beizuwohnen, an denen fast die gesamte Flotte Italiens teilnimmt. Die Stadt fiebert dem Augenblick entgegen, in dem auch sie zeigen kann, was zäher und ent schlossener Aufbauwille zu leisten vermag. In Neapel wird dem Führer durch die reich und sinnvoll geschmückten Straßen die gleiche Begeisterung entgegen branden, die das besondere Merkmal dieses leidenschaftlichen Volkes zu allen Zeiten war. An diese Begeisterungsfähigkeit appellierte einst Garibaldi, als er die Fahne der Eini gung feinem Wolke vorantrug und von dieser fanatischen Inbrunst an die große Idee Waren die Hunderttausende be seelt, die Mussolini kürz vor seinem Marsch auf Rom zur Heerschau nach Neapel beordert hatte. Mag Rom der Nerv Italiens sein, Mailand die Wirtschaftliche Schlag ader den Herzschlag des italienischen Volkes spürt man am stärksten in Neapel. In diesem Selbstbewußtsein, das frei von jeder ge künstelten Pose ist, hat sich Neapel auf den historischen 6. Mai vorbereitet und legt nun letzte Hand an. Haushohe Pylonen mit den Symbolen des Nationalsozialismus und des Faschismus sind errichtet worden. Unzählige Ballone in allen Straßen und Gauen tragen Flaggenschmuck und rie sige Transparente spannen sich von Giebel zu Giebel mit Willkammsprüchen. Faschistisches Jungvolk und Mädchen abteilungen in Weißen Blusen und schwarzen Röcken durch ziehen die Straßen und probieren die Aufmärsche zum Schloß, wo der Führer wohnen wird. Das Leben, das schon sonst so stark pulsiert, scheint ver vielfältigt zu sein. Nur mühsam kommen die zweirädrigen Maultierkarren, mit Wein und Früchten beladen, vorwärts, weil Marschkolonnen oder Trupps schaulustiger Fremden die Straßen versperren. Von den Kriegsschiffen künden einstweilen nur Rauchfahnen am fernen Horizont, der durch leichte Regen schleier eingetrübt ist. Wolken verhüllen bisher auch noch den Vesuv, das Schicksalswährzeichen dieser Stadt, die jetzt den Mann erwartet, den sie tief verehrt und den sie trotz aller Wesensverschiedenheiten wie einen der ihren empfindet.