 „Auf die Hetze der Westmächte hereingefallen." Madrid, 17. Januar. Jnformaciones stellt fest, daß die Aufregung in Brüssel und im Haag unbegründet sei. Der erneute Versuch der Westmächte, Unruhe in jene Länder Zu tragen, werde wahrscheinlich gespannte Beziehungen Zum Reich zur Folge haben. Deutschland müsse darauf bestehen, daß Brüssel und Haag den Versicherungen Deutschlands mehr Glauben schenken und nicht sofort auf jede Hetze der Westmächte hereinfallen. Die in Berlin herrschende Ruhe stehe in schärfstem Gegen satz Zur allgemeinen Unruhe außerhalb der Reichsgrenzen.