 Neues Pressegesetz in Brasilien. Rio de Janeiro, 1. Januar. Die brasilianische Regie rung hat ein Gesetz erlassen bezüglich der j ournalisti - schen Berufsarbeit. Es macht die Ausübung des journalistischen Berufes Won der Eintragung in eine Be rufs liste abhängig und fordert den Nachweis der Un bescholtenheit. Brasilianische Staatsangehörigkeit sowie Einreichung der Mitgliedskarte einer Berufsorganisation sind weiter erforderlich. Die brasilianische Staatsangehörigkeit ist nicht nötig für Journalisten an fremdsprachigen Zeitungen. Die Ein tragung in die Berufsliste ist grundsätzlich zu verweigern, wenn der Journalist für einen ausländischen Staat oder ein Unternehmen mit ausländischer Kapitalmehrheit bezahlte Dienste leistet. Diese Bestimmung ist nicht gültig für Journalisten an fremdsprachigen Zeitungen. Gemeinsam mit den Regierungen der Einzelstaaten wird die brasilianische Regierung Schulen für Journalisten ausbildung errichten. Der Nachwuchs kann später nur nach Absolvierung dieser Schulen mit der Arbeit an der Presse beginnen. Das Gesetz legt schließlich die journalistische Arbeitszeit grundsätzlich auf fünf Stunden fest und sieht noch strenge Bestrafung unpünktlicher Gehaltszahlungen vor, die bis zur Androhung der Schließung schlechtzahlen der Zeitungen geht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Ber nn. 