 Die Feiern der Deutschen im Ausland. Berlin, 2. Mai. Die im Memelgebiet ansässigen Reichs deutschen hatt'en sich auf Einladung des Deutschen konsulats zu einer Maifeier vereinigt. Viele hrmdert An gehörige der Kolonie des Gebietes fanden sich in Memel zm sammen, um am Nationalfeiertag des deutschen Volkes er neut ihre Treue zur Heimat zu bekunden. Es sprachen u. a. Generalkonsul von Saucken und als Gast aus dem Reich SA.-Obergruppensührer Meyer - Q u a d e, Polizel präsident von Kiel, der den deutschen Volksgenossen me Grüße der Heimat übermittelte. Der deutsche Nationalfeiertag wurde von den in Kopen hagen lebenden deutschen Volksgenossen und ihren dänischen Freunden mit einem Fest begangen, in dessen Mittelpunkt eine Ansprache des Ministerialdirigenten im Propaganda ministerium Hasenöhrl stand, der in den Vordergrund feiner Ausführungen die Tatsache rückte, daß nun zum ersten Mal an diesem 1. Mai auch die Volksgenossen aus dem früheren Oesterreich froh und fröhlich an dem deutschen Na tionalfest teilnehmen können. Nach Dankesworten des deut schen Gesandten vereinte ein kameradschaftliches Beisammen sein die deutschen Volksgenossen in harmonischer Gemein schaft. Im Rahmen eines Empfanges auf der Deutschen Ge sandtschaft in Oslo begingen die Reichs- und Volksdeutschen die Feier des ersten Mai, bei der Staatsrat Boerg er- Köln eme mit stürmischem Beifall aufgenommene Festrede hielt. Auch die Deutschen in Moskau trafen sich am 1. Mai zu gemeinsamer Feier. Der deutsche Botschafter, Graf von der Schulenburg, hielt eine Ansprache, in der er einen Abriß der gewaltigen Leistungen des Nationalsozialis mus im Laufe der letzten fünf Jahre gab. In New Jork hatten sich zu der Festveranstaltung anläß lich des deutschen Nationalfeiertages in der Schwabenhalle zweitausend Reichsdeutsche, darunter zahlreiche österreichische Volksgenossen, und viele amerikanische Freunde eingefunden. Im Mittelpunkt der Feier stand neben der Festansprache von Generalkonsul Borchers die Aufführung neuester deutscher Filme, darunter „Ein Volk, ein Reich, ein Führer", die mit größter Begeisterung aufgenommen wurden. In Mexiko-Stadt sprachen anläßlich des Deutschen Na tionalfeiertages im Deutschen Haus der Landesgruppen leiter und der deutsche Gesandte. Bei einem sich anschließen den Diplomatenempfang in der Deutschen Gesandtschaft sah man u. a. den mexikanischen Außenminister Hay. Die Guatemala-Deutschen begingen den 1. Mai auf dem Sportplatz des deutschen Vereins mit einem Festakt unter dem Maibaum. In Panama sprach Geschäftsträger Tauchnitz im Rundfunk, der anschließend deutsche Schallplattenmusik übertrug. Die deutsche Kolonie von Santiago de Chile fand sich in Gegenwart von Vertretern der Partei und des Diploma tischen Korps im überfüllten Saal des Sportvereins zu der Feier des ersten Nationalfeiertages Grostdeutschlands voll zählig zusammen. Der Nachmittag vereinte die Deutschen bei Volksbelustigungen, Darbietungen aller Art und beim Tanz. Anschließend fand in der Botschaft ein Empfang statt, an dem Vertreter der chilenischen Regierung, des Diploma tischen Korps, führende Persönlichkeiten des öffent lichen Lebens teilnahmen. Valparaiso und die Kvlonien Südchiles hielten ebenfalls Feiern ab, bei denen vielfach Filme aus der Heimat gezeigt wurden. In Rio de Janeiro wurde der 1. Mai von viertausend Deutschen festlich begangen. Nach dem deutschen Botschafter Ritter sprach ein Vertreter der Volksgenossen aus der Ostmark, der seiner Freude Ausdruck gab, nun nicht mehr als Gast, sondern als Reichsdeutscher am Staatsfeiertag teilnehmen zu können. An die Feier schloß sich ein stark be suchtes Volksfest. Die übrigen deutschen Kolonien Brasiliens hielten eben falls Feiern ab. Die Feier des 1. Mai wurde auch in Sydney unter außerordentlich starker Beteiligung aller Kreise der Deut schen Kolonie, vieler Oesterreicher und der Besatzung des Dampfers „Staßfurt" im deutschen Verein Concordia .in freudigster Stimmung begangen. Besondere Begeisterung riefen die Hinweise der Redner auf die erstmalige Feier im vereinten Großdeutschen Reich hervor. Gleiche Veranstaltun gen vereinten die Deutschen in Melbourne, Adelaide und Brisbane. Ein Empfang bei dem deutschen Botschafter Dr. Traut mannin Hankau, zu dem der chinesische Ministerpräsidenl, Dr. Kung, der Präsident des Reichsprüfungsamtes und der chinesische Außenminister sowie die ausländischen diplo matischen und Konsularvertreter fast vollzählig erschienen waren, bildete die offizielle Einleitung der Feiern zum nationalen Feiertag, die die Nankinger und Hankauer deutsche Gemeinde hier in enger Verbundenheit mit der Heimat beging. Nachmittags sprach unter dem Maibaum im Deutschen Klub der deutsche Botschafter über die Bedeu tung des großen nationalen Feiertages.