 Der Rundfunk muß der Verständigung der Völker dienen. Berlin, 5. März. Zu Beginn der Berliner Tagung des Weltrundfunkvereins überbrachte am Freitag nachmittag Staatssekretär Funk die Grütze der Reichsregierung und insbesondere des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels. Staatssekretär Funk führte dann aus: „Zum ersten Mal, seitdem die nationalsozialistische Bewegung die Führung des deutschen Volkes übernommen hat, findet eine Ihrer Ta gungen auf deutschem Boden statt. Sie sind als Rundfunk leute, also als politisch und künstlerisch geschulte Menschen, sicherlich besonders gute Beobachter und werden daher das völlig veränderte Bild, das das neue nationalsozialistische Deutschland gegenüber dem Zustande vor der Machtergrei fung bietet, alsbald auf allen Gebieten des politischen, wirt schaftlichen, sozialen und kulturellen Geschehens feststellen. „Sie werden ein völlig neues Deutschland vorfinden, ein Reich, das von einem Mann geführt, in seinem Geiste geeint und nach seinem Willen geformt ist, eine Nation, die stolz auf die wiedererlangte Freiheit, Ehre und Macht ist, ein Volk, das auf seine Führung vertraut und in Ruhe und Ordnung mit größtem Fleitz und höchstem Eifer daran arbeitet, sich seine Existenzgrundlagen zu sichern, um gesund und glücklich in einer wahren Volksge meinschaft leben und sich fortentwickeln zu können. „Dem Mangel an materiellen Gütern sucht das deutsche Volkchurch Fleitz, Organisation und Erfindung zu begeg nen. Sie werden während Ihres Aufenthaltes in Deutsch land Gelegenheit haben, die Erfolge der gewaltigen An strengungen der verflossenen vier Jahre mit eigenen Augen Zu sehen und die Leistungen, insbesondere in sozialer und kultureller Hinsicht, in Augenschein zu nehmen. „Auch das Rundfunk Wesen, dem Ihre Arbeit in erster Linie dient, hat in Deutschland seit der Machtergrei fung durch den Nationalsozialismus einen gewaltigen Aufschwung genommen. Dies beweist allein die Tat sache, datz sich die Zahl der Rundfunkhörer in den letzten Jahren mehr als verdoppelt hat. Aber auch organisatorisch und technisch sowie vor allem künstlerisch hat sich der deutsche Rundfunk von Jahr zu Jahr in aufsteigender Linie ent wickelt. „Der Rundfunk ist für die politische Führung zu einem der wichtigsten Mittel der Bolksaufklärung und Volkserziehung geworden. Was das nationalsozialistische Deutschland auf diesem Gebiete leistet, wird, wie Sie zu geben werden, in der ganzen Welt anerkannt. Der Rund funk ist insonderheit das Instrument, mit dem wir die ganze Welt über unsere politischen Ziele aufklären, und er ist daher in seinem heutigen hochentwickelten Stand in erster Reihe dazu berufen, der Verständigung unter den Völkern und dem Frieden der Welt zu dienen. „Dieser Gedanke liegt auch der Gründung des Welt rundfunkvereins zu Grunde. Es ist eine in der Geschichte des europäischen Rundfunks bemerkenswerte Tatsache, daß schon im Jahre 1925, in einer Zeit also, in welcher der Rund funk noch in den Kinderschuhen steckte, die Gründung des Weltrundsunkvereins erfolgte, und zwar aus der Idee her aus, die vielen aus dieser neuen Berührung der Völker sich ergebenden Fragen gemeinsam und freundschaftlich zu regeln. „Ihr Verein ist einer der stärksten Beweise für die völkerverbindende Kraft des Rundfunks. Wenn der Rundfunk die Eigenschaft, die Völker zu verbinden, nicht besäße, wäre Ihr Verein niemals gegründet worden, und wenn er diese Kraft plötzlich verlöre, würde er auch seine Daseinsberechtigung verlieren und zusammenbrechen. So ist die Sicherung eines Sichkennens, Achtens und Verstehens der Völker das hohe, für alle einzelnen Arbeiten maßgebende Ziel des Weltrundsunkvereins. „Immer weiter haben sich im Laufe der vergangenen zwölf Jahre diese Arbeiten gespannt. Aus den Anfängen eines gelegentlichen und nur nachbarlichen Austausches von Rundfunkübertragungen ist das große Arbeitsgebiet des Internationalen Programmaustausches entstanden, das sich heute nicht mehr auf Europa beschränkt, sondern die ganze Welt erfaßt. „Aus den anfänglichen Versuchen, gegenseitige technische Wellenstörungen freundschaftlich zu beheben, ist die dankens werte Mitarbeit Ihres Vereins an der internationalen Wellenverteilung hervorgegangen. Und aus den anfäng lichen Auseinandersetzungen über einzelne urheberrechtliche Streitfragen hat sich eine vielseitige und intensive Bearbei tung aller vom Rundfunk aufgeworfenen rechtlichen Pro bleme internationaler Art ergeben. „Die Reichsregierung weiß die politische und kulturelle Bedeutung der Arbeiten des Weltrundfunkvereins zu wür digen und wird ihren Einfluß dahin geltend machen, daß während der heute beginnenden Berliner Tagung mit positiven Vorschlägen die Arbeiten des Weltrund sunkvereins gefördert werden. „Wir haben den dringenden Wunsch, daß die Rundfunk bezichungen mit unfern Nachbarländern freundschaftlich ge staltet werden und jede internationale Hetze und Einmischung in die inneren Verhältnisse fremder Staaten über die Rundfunksender unterbunden werden. Als einen Erfolg dieser Bestrebungen können wir das in diesen Tagen mit Oesterreich abgeschlossene Abkommen verzeichnen, das auch eine Verständigung auf dem Rund funkgebiete in sich schließt. „Ihr Arbeitsgebiet kann nur bewältigt werden, wenn es stets und unverrückbar von dem Entschluß getragen ist, der Annäherung der Völker und damit dem Weltfrieden zu dienen." Am Schluß seiner Ansprache hieß Staatssekretär Tunk die Vertreter von 51 Rundfunkgesellschaften aus 39 Landern in der Hauptstadt des Deutschen Reiches herzlichst wrllkom men und aap der Hoffnung und Ileberzeugung Ausdruck, daß die Berliner Tagung glückliche Ergebnisse zeitigen und den Beteiligten daneben auch schöne Stunden der Erholung, des künstlerischen Genusses und der Kameradschaft beschie den sein mögen. Im Anschluß an die Ansprache des Staatssekretärs Funk nahm der Präsident des Weltrundfunkvereins, Rambert, das Wort zu den folgenden Ausführungen, die er in deut scher Sprache machte: „Im Namen des Weltrundfunkvereins danke ich Ihnen und bitte Sie, dem Herrn Reichsminister für Volksaufklä rung und Propaganda unseren innigsten Dank für die sehr liebenswürdigen und ehrenvollen Worte auszusprechen, mit denen wir soeben empfangen worden sind. Wir freuen uns alle sehr über die Anteilnahme, die die deutsche Regierung an unserer friedlichen Zusammenarbeit und an dem kul turellen Ziel, das wir verfolgen, nimmt. „Der Rundfunk ist ein mächtiges Instrument der sozia len Entwicklung geworden, und unsere Union ist seit zwölf lahren bestrebt, ihn auch zur Bereicherung der menschlichen Kenntnisse auf internationalen Gebieten zu benutzen. Aber die Materie ist neu, v:ele unerwartete und heikle Probleme entstehen täglich, die auf gewöhnlichem diplomatischem Wege nicht leicht lösbar wären. „Die Vermittlung eines Organs wie das unsere, dessen Mitglieder durch eine mehrjährige Zusammenarbeit und durch freundliche Privatbeziehungen verbunden sind, scheint wichtige Dienste für die Gesamtheit leisten zu können. Seine Vorschläge, von erfahrenen Fachleuten stammend, können von großem Nutzen für die offiziellen Verwaltungen sein, wie es sich schon auf dem technischen Gebiet bei der Ver teilung der Wellen offensichtlich gezeigt hat. „Ihre Anwesenheit bei der Eröffnung unserer Tagung, Herr Staatssekretär, und Sie haben es uns ausführlich soeben bestätigt ist für uns ein neuer Beweis, daß Ihre Negierung diese Tatsache anerkennt, sie zu schätzen weiß und auch gewillt ist, unsere Bestrebungen zu fördern und weiter zu unterstützen. „Deutschland macht gegenwärtig unter dem kräftigen Impuls seines Führers ein hochinteressantes und weitgehen des Experiment moderner Soziologie. In dieser Neuorgani sation des Dritten Reiches muß auch der Rundfunk eine sehr wichtige Rolle spielen, und es bedeutet für die Mit glieder unserer Union eine außerordentliche und glückliche Gelegenheit, diese Rolle am Platze selbst studieren zu können. „Neben den nationalen Belangen hat der deutsche Rund funk aber auch dem internationalen Gedanken große Auf merksamkeit geschenkt und von sich aus oder in Zusammen arbeit mit Mitgliedern der Union schon viel Gutes geleistet. Ganz besonders möchte ich hier die hervorragende Leistung der Reichsrundfunkgesellschaft betonen anläßlich der Olym pischen Spiele und bei der Weltringsendung, die unter dem Titel „Jugend singt über die Grenzen" vor zwei lahren einen so großen Erfolg hatte. Wir hoffen, daß der deutsche Rundfunk, den wir bewundern, noch recht oft Gelegenheit zu solchen großen Leistungen haben wird. „Seien Sie überzeugt, Herr Staatssekretär, daß wir die Gastfreundschaft, die wir in Deutschland gefunden haben, aufrichtig zu würdigen wissen und von den besten Wünschen für eine glückliche Zukunft des deutschen Volkes unter seinem großen Führer erfüllt sind."