 Schützengräben und Befestigungen in Barcelona. Bilbao, 29. Januar. Die letzten hier aus Barcelona ein getroffenen Nachrichten besagen, daß die Roten in fieber hafter Eile innerhalb des Stadtgebietes Befestigungen, Schützengräben und Unterstände anlegen. Besonders die Stadteingänge und die hauptsächlichen Zufahrtsstraßen wer den befestigt. Für diese Arbeiten müssen Frauen und Kinder Frondienste leisten, natürlich unter der Aufsicht schwer be waffneter Sowjetschergen. Die Panikstimmung innerhalb der Bevölkerung ist durch diese Maßnahme noch mehr gestiegen, da sie Kämpfe im -Innern der Stadt befürchten lassen.