 Bombenexplosionen in Southampton. London, 3V. November. So großspurig die englische Presse auch bei jeder Gelegenheit auf die angebliche innere Einheit Englands hinweist, scheint dies doch nur in sehr be dingtem Maße der Fall zu sein. Immer wieder krachenßombenim Herzen Londons und stehen Brref kästen in Flammen. Auch am Mittwoch war wieder ein derartiger Vorfall zu verzeichnen. Dieses Mal explodierten zwei Bomben in der großen Hafenstadt Southampton. Eine Bombe richtete auf dem Bahnhof und die zweite bei einem großen Bibliotheks gebäude Verwüstungen an. Nach den kurzen Berichten der englischen Zeitungen mußte die Polizei feststellen, daß diese Bomben in England hergestellt sind.