 Sogar die Staatsanwaltschaft in USA. ist korrupt. New Jork, 19. Mai. Nach einer mehrmonatigen Unter suchung des großen Bestechungsskandals im Gerichtswesen, in der Polizei und in anderen öffentlichen Aemtern des New Aorker Stadtteils Brooklyn wurde nunmehr Anklage erhoben, und zwar gegen den Hilfsstaatsanwalt Baldwin und zwei andere Mitarbeiter der Brooklyner Staatsanwalt schaft. Baldwin wird beschuldigt, eine Bestechungssumme von 800 Dollar von dem ehemaligen jüdischen Zuchthäusler Isidor Juffe angenommen zu haben. Juffe war das Haupt eines Pelzhandelsrackets, das, jährlich 500 000 Dollar einbrachte. Hilfsstaatsanwalt Baldwin, der Sohn eines höheren Polizeibeamten, war 1917 in eine Autodieb stahlsaffäre verwickelt und verhaftet worden; er wurde da mals jedoch wieder freigelassen.