 Der italienische Kronenorden für Dr. Ley. Rom, 13. April. Dem Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Reichsleiter Dr. Le y, ist vom König von Italien das Groß kreuz des italienischen Kronordens verliehen worden, das ihm am Dienstag von Parteisekretär Starace bei seinem Besuch im Parteihaus überreicht worden ist. Parteisekretär Starace gab seiner großen Genugtuung über die Verleihung dieser seltenen Auszeichnung Ausdruck, mit der der Leiter der Deutschen Arbeitsfront und ihre so erfolgreiche Tätigkeit von ganz Italien geehrt werde. Nach der Ueberreichung begab sich Dr. Ley zu dem Ehren mal der für die faschistische Revolution Gefallenen im Par teihaus, um dort einen mit den Farben der Bewegung ge schmückten großen Lorbeerkranz niederzulegen. Den ersten Nachmittag seines Aufenthalts in Rom wid mete Dr. Ley im wesentlichen offiziellen Besuchen dein: Außenminister Grafen Ciano, beim Parteisekretär S t a - raee und beim Korporationsminister Lantini. . Vor diesen Besuchen besichtigte Dr. Ley die Waffenfabrik Breda. Beim Rundgang durch die einzelnen Abteilungen wurde Dr. Ley überall unter stürmischen Heilrufen auf den Führer, auf den Duce und die deutsch-italienische Freund schaft begrüßt. Nach den offiziellen Besuchen hatte Dr. Ley bei einem ihm zu Ehren gegebenen Empfang Gelegenheit, mit füh renden Persönlichkeiten der Arbeitgeber- und Arbeitnehmer organisationen Roms persönlich Fühlung aufzunehmen. Bei seinem Besuch im Korporationsministerium nahm Dr. Ley auf Vorschlag des Korporationsministers an einer zufällig tagenden Versammlung der Korporation der che mischen Industrie teil. Als Dr. Ley im Beratungssaal er schien, begrüßte ihn die Versammlung mit herzlichem Bei fall, der sich noch steigerte, als der Leiter der Deutschen Arbeitsfront die Gelegenheit wahrnahm, um für alles, was er bisher in italienischen Betrieben gesehen und erlebt hat, seinen Dank auszusprechen. Als Dr. Ley schloß: „Ob Arbeiter ob Unternehmer das Interesse des Einzelnen hört dort auf, wo das Interesse der Nation beginnt", setzte lang anhaltender Beifall ein.