 Nach der Regierungsbildung in Frankreich. Paris, 19. Januar. Das neue Kabinett Chautemps findet auch in der Pariser Abendpresse eine zustimmende Aufnahme. Der Paris Soir spricht von einem „Kabinett des bürgerlichen Friedens und der Sicherheit", während das rechtsstehende Abendblatt Libertö schreibt: „Wir haben das Schlimmste vermieden. Die Kommunisten stehen außerhalb der Mehrheit und die Sozialdemokraten außerhalb des Ministeriums". Der Leiter der Französischen Volkspartei, Doriot, meint im gleichen Blatt, daß man von der neuen Regierimg weder große politische Aeußerungen noch die angesichts der Lage Frankreichs notwendige grundlegende Wiederaufrich tung erwarten dürfe. Immerhin könne die Regierung, nach dem sie von der lähmenden Gegenwart der Sozialdemokra ten befreit sei, nunmehr gegen die Kommunisten handeln. Der Paris Soir will wissen, daß Daladier ein Gesetz ein bringen werde, das das Einblicksrecht des Landesverteidi gungsministers in die Befugnisse des Kriegsmarine- und des Luftfahrtministers verstärke. Der Tnnps meint, man könne von dem neuen Kabinett die Fortsetzung der Bemühungen für eine allgemeine Wie deraufrichtung erwarten, die schon die alte Regierung Chau temps begonnen habe. Von den Sozialdemokraten werde es abhängen, ob die Volksfront sich mit einer vernünftigen Regie der Staatsinteressen vereinbaren lasse. Das Journal des Debats sagt Chautemps in der Kam mer und im Senat eine große Mehrheit voraus. Paris, 29. Januar. Ministerpräsident Chautemps befaßte sich am Mittwoch nachmittag mit der Ausarbeitung der Regierungserklärung. Wie verlautet, wird er selbst auch die Leitung des Geschäftsbereichs Elsaß-Lothringen übernehmen. Durch die Neubildung der Regierung sind außerdem in den Kammerausschüssen verschiedene Posten frei geworden. So muß das Amt des Vorsitzenden des Heeresausschusses der Kammer neu besetzt werden, das Luftfahrtminister Gu y la Chambre innehatte. Das Gleiche gilt für den Vor sitz der Radikalsozialen Kammerfraktion, den Justizminister Camp in cht bekleidete. Als sein Nachfolger wird der Abgeordnete Archimbaud genannt. Rom, 19. Januar. Die Lösung der französischen Minister krise durch die Bildung der neuen Regierung Chautemps findet in der italienischen Presse eine betont skeptische Auf nahme. So schreibt Giornale d'Jtalia, daß die neue Negierung nur noch die Fiktion der Volksfrontregierung aufrecht halte und von den Sozialdemokraten gestürzt' werden dürfte, so bald die dringendsten Bedürfnisse der Staatskasse befriedigt seien. Auch der Vertreter des Lavoro Fascista betont, daß die neue Regierung gezwungen sei, um die sozialdemokratischen Stimmen zu betteln. Im weiteren geht das Blatt dann auf die finanziellen Aussichten in Frankreich ein, die nach wie wie vor trostlos seien. Der Korrespondent der Tribuna stellt besonders die Tat sache heraus, daß Chautemps in seinen Erklärungen nie mals von der Volksfront gesprochen habe. Er rechne da mit, daß die Sozialdemokraten einem neuen Druck von Seiten der Kommunisten nachgeben dürften. Brüssel. 19. Januar. Die französische Regierungskrise wurde in Belgien mit größter Spannung verfolgt. Ihr Aus gang wird von den konservativen Blättern als Niederlage der Kommunisten und als empfindlicher Schlag gegen den Znsammenhalt der Volksfront bewertet. Diese Ansicht teilt auch die offiziöse Jndependance Belge, die es als Hauptverdienst von Chautemps bezeichnet, daß er auf die weitere Zusammenarbeit mit den Kommunisten ver zichtet habe. Andererseits, so meint das Blatt, könne die neue Regierung Chautemps nur als Zwischenlösung betrach tet werden, da ihr Bestand von dem guten Willen der So zialdemokraten abhänge. Die Entwicklung der Krise sei aber möglicherweise das Vorspiel zu einer wirklichen Regie rung der nationalen Konzentration. Libre Belgique schreibt, daß die Ausschaltung der Kom munisten meinen ersten Schritt auf dem Wege .zur Rettung des französischen Staatswesens darstelle. Das Verbleiben von Delbos in der Regierung sei eine Sicherung dafür, daß keine Verstärkung der Bindungen zwischen Frankreich und Sowjetrußland geplant sei. Der sozialdemokratische Peuple beurteilt die Aussichten der Regierung Chautemps bezeichnenderweise ziemlich un günstig.