 Brasiliens Kampf gegen die roten Verschwörer. Rio de Janeiro, 15. September» Bundespräsident Vargas ersuchte am Montag das brasilianische Parlament um Verlängerung des Kriegszustandes auf weitere drei Monate. In seiner Begründung verwies der Bundespräsi dent auf den bevorstehenden Prozeß gegen die für den Novemberputsch verantwortlichen roten Verschwörer vor einem neueingesetzten Sondergerichtshof und auf die Not wendigkeit eines weiteren energischen Kampfes gegen die im Solde „internationaler Organisationen" erfolgenden revolutionären Wllhlversuche. - Die Abendzeitung Globo bringt eine Unterredung mit dem Abgeordneten des Bundesparlaments Barreto Pinto, in der die Notwendigkeit hervorgehoben wird, durch die Frage der Nachfolgeschaft im Amt des Bundes präsidenten keine politische Beunruhigung im Lande auf kommen zu lassen. Der Abgeordnete schlägt daher vor, durch einen Zusatz zur Bundesverfassung die Amtsdauer des Bundespräsidenten von vier auf sechs Jahre zu erhöhen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 