 Eine vorbildliche Stiftung für die deutschen Studenten. Berlin, 3. Dezember. Das Deutsche Ah neu erbe e. B. (Berlin C 2, Brüderstraße 29/30), das für die geistige Erneuerung aus dem Erbe unserer Ahnen tätig ist, hat, um möglichst jedem deutschen Studenten ein wirksames Nüst-' zeug in diesem Sinne in die Hand zu geben, den,, Studenten kampfschatz Germanien" gegründet. Er besteht in der Stiftung von halb- und ganzjährigen Bezugsbestellungen der bekannten Zeitschrift „Germanien", Monatshefte für Germanenkunde zur Erkenntnis deutschen Wesens, die an deutsche Studenten aller Fakultäten als Geschenk der Stifter gegeben werden. Bisher sind 1573 vollständige Jahres bezüge gezeichnet worden. Es ist zu erwarten, daß in ab sehbarer Zeit die ganze deutsche Studentenschaft auf diese Weise mit der vieltausendjährigen germanischen Kultur ver traut gemacht wird.