 Die Verordnung zur Ausschaltung der Juden aus dem Wirtschaftsleben. Berlin, 12. November. Die Verordnung zur Ausschaltung der Juden aus dem deutschen Wirtschaftsleben, die der Be auftragte für den Vierjahresplan, Generalfeldmarschall Göring, erlassen hat, lautet: „Auf Grund der Verordnung zur Durchführung des Vierjahresplancs vom 18. Oktober 1936 (RGBI. I S. 887) wird folgendes verordnet: 8 1. Juden (8 5 der Ersten Verordnung zum Reichsbürger geseh vom 11. November 1935 Reichsgesetzbl. I S. 1333) ist vom 1. Januar 1939 ab der Betrieb von Einzelhandels verkaufsstellen, Versandgeschäften oder Bestellkontoren sowie der selbständige Betrieb eines Handwerks untersagt. „Ferner ist ihnen mit Wirkung vom gleichen Tage ver boten, aus Märkten aller Art, Messen oder Ausstellungen Waren oder gewerbliche Leistungen anzubieten,' dafür zu werben oder Bestellungen daraus anzunehmen. „Jüdische Gewerbebetriebe (3. Verordnung zum Neichs bürgergesetz vom 14. Juni 1938 Reichsgesetzbl. I S. 624), die entgegen diesem Verbot geführt werden, sind pol.zeilich zu schließen. 8 2. Ein Jude kann vom 1. Januar 1939 ab nicht mehr Be triebsführer im Sinne des Gesebes zur Ordnung der natio nalen Arbeit vom 26. Januar 1334 (Reichsgesehbl. I S. 45) sein. „Ist ein Jude als leitender Angestellter in einem Wirt schaftsunternehmen tätig, so kann ihm mit einer Frist von 6 Wochen gekündigt werden. Mit Ablauf der Kündigungs frist erlöschen alle Ansprüche des Dienstverpflichteten aus dem gekündigten Vertrage, insbesondere auch Ansprüche auf Bersorgungsbezüge und Absindungen. 8 3. Ein Jude kann nicht Mitglied einer Genossenschaft sein. „Jüdische Mitglieder von Genossenschaften scheiden zum 31. Dezember 1938 aus. Eine besondere Kündigung ist nicht erforderlich. 8 4. Die zuständigen Reichsminister werden ermächtigt, die zu dieser Verordnung erforderlichen Durchführungsbestim mungen zu erlassen. Sie können Ausnahmen zulassen, soweit diese infolge der Ueberführung eines jüdischen Gewerbe betriebes in nicht jüdischen Besitz, zur Liquidation jüdischer Gewerbebetriebe oder in besonderen Fällen zur Sicher stellung des Bedarfs erforderlich sind. Berlin, den 12. November 1938. Der Beauftragte für den Bierjahresplan gez. Göring, Gencralfeldmarschall."