 Amtseinführung des neuen Oberlandesgerichtspräsidenten. Karlsruhe, Ik. Juni. Am Donnerstag vormittag wurde im Sitzungssaal des früheren Landtages der vom FMrer und Reichskanzler ernannte neue Präsident des Oberlandes gerichts Karlsruhe, Reinle, durch den Reichsminister der Justiz, Dr. Gärtner, feierlich in sein Amt eingeführt. Da bei waren als Ehrengäste zugegen Reichsstatthalter Robert Wagner, Staatssekretär Schlegelberge r, Minister Dr. Schmit thenner, Landesstellenleiter Schmid und Oberlandespräsident i. R. Dr. Buzengeiger. ferner hatten sich die Vertreter der Partei und der Behörden sowie eine große Zahl von Rechtswahrern aus dem Lande Baden eingefunden. Nach einem Musikvortrag ergriff der Reichsjustizminister Dr. Gärtner das Wort. Er erinnerte an den 8. Januar 1935., als bei der Uebernahme der badischen Justizverwaltung auf das Reich der damalige Minister der Justiz Dr. Wacker ein starkes und frohes Bekenntnis zum Reichsgedanken ablegte, und gedachte dann des scheidenden Chefpräsidenten Dr. Buzengeiger, den er als aufrechten Kämpfer für das Recht kennzeichnete. Er teilte mit, daß der Dank des Führers ihm bei seinem Ausscheiden bereits übermittelt worden sei. Der Minister unterstrich in seinen weiteren Darlegungen die hohe Bedeutung des Amtes des Oberlandesgerichtsprä sidenten, dessen Persönlichkeit mehr bestimme, als in Gesetz und Büchern stehe: Charakter und Antlitz der Rechtspflege. Die leitenden Beamten in den Grenzgebieten aber hätten neben ihren amtlichen Aufgaben noch eine andere, eine poli tische Aufgabe zu erfüllen. Nach dem Minister dankte Oberlandesgerichtspräsident Reinle für das ihm bewiesene Vertrauen. Er betonte, wie er sich als Beamter der Justiz dem Staate verpflichtet fühle, so empfinde er auch eine tiefe innere Verpflichtung der Be wegung gegenüber, die ihm jenen Schwung vermittelt habe, der jeden in seinen Bann ziehe, der sich der Bewegung ver schreibe. Er schalte sich bewußt ein in den Kraftstrom, der vom Herzen des Führers in das Volk, ja in die Welt hin ausstrahle. So verpflichte er sich der Einheit von Staat und Bewegung, die im Führer die sicherste Verkörperung gefunden habe. Nach einem weiteren Musikvortrag betrat der Reichs justizminister Dr. Gärtner noch einmal das Rednerpult, um dem neuernannten Chefpräsidenten für seine mannhaftem Worte und seine Auffassung vom Berufe des Richters und seines künftigen Amtes zu danken und der Ueberzeugung Ausdruck zu geben, daß Reinle das große Vertrauen des Führers nach jeder Richtung hin rechtfertigen werde. Am Abend fand sich die Justizbeamtenschaft zu einem kameradschaftlichen Zusammensein ein, an dem auch Reichs justizminister Dr. Gärtner und Staatssekretär Schle gelberger teilnahmen.