 Gewerkschaftsabsage an Moskau. Stockholm, 23. April. Wie das Hauptblatt der Regie rungspartei Social-Demokraten meldet, haben außer « Norwegen und Sowjetspanien alle übrigen der 2. Inter nationale angeschlossenen Länder den Wunsch des Gewerk schaftsbundes der Sowjetunion auf Zusammenarbeit mit den Gewerkschaften der 2. Internationale abgelehnt. Auf der Konferenz der Gewerkschaften der 2. Internatio nale, die vom 17. bis 22. Mai in Oslo anberaumt wurde, soll der endgültige Beschluß gefaßt werden.