 Kulturpolitische Rede des deutschen Senators Wiesner. Warschau, 11. März. Im Senat sprach am Mittwoch vormittaa der Landesleiter der lunadeutschen Partei, Se nator Wiesner. In einer großen Rede behandelte er grundsätzlich die Iragen der Schul- und Kulturpolitik der deutschen Volksgruppe in Polen, die in Zeiten einer völ kischen Erneuerung grundlegenden Neuformungen unter liege. De Schule als Grundlage der Volkserziehung müsse eine Gestaltung erfahren, die den besonderen nationalen Wünschen einer- deutschen Volksgruppe im fremden Staats wesen Rechnung trage. Es seien keine deutschen Schulen, die einige Wochenstunden für deutschen Unterricht zugebilligt bekämen. Auch könnten andersnationale Lehrkräfte die Er ziehung deutscher Kinder nicht ohne völkischen Schaden für die deutschen Schulen durchführen. Die deutschen Schulkinder müßten in der Muttersprache, in der Geschichte ihres Volkes, in der kulturellen und völ kischen Besonderheit so unterwiesen werden, daß sie zu volks bewußten und charakterfesten Staatsbürgern heranwüchsen. Wenn der polnische Senator Kornke nicht wünsche, daß polnische Kinder in deutschen Schulen untergebracht wer den, dann erwarte die deutsche Volksgruppe die Anwendung des Gegenseitigkeitsprinzips. Was dem einen recht sei, miisse dem anderen billig sein! Jedenfalls sei es ein Unding, daß von 90 000 deutschen Kindern in Polen 33 000 gezwungen würden, rein polnische Schulen zu besuchen. Auch überwiege im Lehrkörper sämt licher der Volksgruppe zugebilligten Schulen das polnische Lehrpersonal. Der Errichtung von deutschen Privatschulen ständen Schwierigkeiten im Wege. Erschwerend falle auch die Tatsache ins Gewicht, daß sich die deutschen Pädagogen alljährlich um die Bestätigung ihrer Lehrgenehmigung be mühen müßten. Der Kultusminister werde gebeten, dafür zu sorgen, daß die polnischen Geschichtslehrer das Volksbewußtsein der deutschen Schuljugend bei der Behandlung geschichtlicher Themen nicht verletzten. Die deutschen kulturellen Organi sationen bäten sehr oft vergeblich um die Einreisegenehmi gung für deutsche Wissenschaftler, junge deutsche Dichter und andere Träger der zeitgenössischen deutschen Kultur. „Wir fußen zwar", so rief Wiesner aus, „aus Goethe, Schiller und der deutschen Klassik. Aber wir können geistig nicht im 19. Jahrhundert verharren. Wir wollen leben und arbeiten; wir wollen aber auch keinesfalls als kulturelle Anachronisten vegetieren. Wir bitten deshalb, endlich die Sperre für deutsche Künstler und Wissenschaftler zu Vor tragszwecken für die Volksgruppe fallen zu lassen." Zusammenfassend verkündete der Senator sechs Grund sätze, die die kulturellen Forderungen der Deutschen in Polen beinhalten: 1. Das deutsche Kind gehört in die deutsche Schule. 2. Das deutsche.Kind muß von deutschen Lehrern er zogen werden. 3. Der Errichtung deutscher Privatschulen sollen keiner lei Hindernisse in den Weg gelegt und sie selbst ge fördert werden. 4. Aus dem Besuch der deutschen Schulen darf nieman dem, der der deutschen Volksgruppe angehört, ein Nachteil erwachsen. 6. Im Rahmen der bestehenden Schulgesetze und der Staatsbürgererziehung soll den deutschen Kindern auch die Möglichkeit gegeben werden, über die Ge schichte und die Kultur des deutschen Volkes in wei testgehendem Maße unterrichtet zu werden. 6. Wir fordern Verständnis für unsere kulturelle Neu formung, die mit dem Geist der Zeit Schritt hält und der Neuartigkeit des heutigen deutschen Geisteslebens Rechnung trägt.