 Die mandschurische Stadt Schanfeng von den Sowjets besetzt. Tokio, 15. Juli. Zu dem ernsten Grenzzwischenfall bei Hunschun werden folgende Einzelheiten bekannt: Die Grenzstadt Hunschun liegt in unmittelbarer Nähe der Dreiländerecke, in der Mandschukuo, Korea und die Sowjetunion zusammenstoßen. Wie berichtet, überschritten 40 Kilometer südlich von Hunschun 40 sowjetrussische Solda ten die Grenze und drangen 3 Kilometer weit vor. Sie befetzten die Stadt Schanfeng und verschanz ten sich auf den Höhen bei Schanfeng. Als Rückendeckung dieser Truppe sollen größere 'sowjetrussische Abteilungen auf sowjetrussischem Boden in 20 Kilometer östlich von Schanfeng liegenden Stellungen zusammengezogen sein, wo gleichzeitig die Grenzbefestigungen verstärkt würden. Die Höhen von Schanfeng gewähren einen Einblick in das vorliegende Gelände und beherrschen das Flußgebiet des Tumen sowie die mandschurische Stadt Aenki und den koreanischen Hafen Raschin, sind also von großer militä rischer Bedeutung. Die Kwantungarmee nimmt daher an, daß die Sowjets mit der Besetzung Schanfengs die Absicht verfolgen, die militärischen Grenzeinrichtungen Mandschukuos und Koreas zu beobachten.