 Der Föhrer bei Uraufführung des Films „Ponr le märite". Berlin, 23. Dezember. In Anwesenheit des Obersten Be fehlshabers der Wehrmacht, desFührersundßeichs kanzlers, und zahlreicher Vertreter aus Staat, Kartei und Wehrmacht, vornehmlich der Luftwaffe, kam am Don nerstagabend im Berliner Ufa-Palast am Zoo der neue Karl-Ritter-Großfilm der Ufa „Pour le m 6 rite" zur Uraufführung. Das Werk hat in einer des großen Themas würdigen Spielhandlung die letzten 29 Jahre der deutschen Fliegerei, vom letzten Kriegsjahre über den Zusammenbruch bis zur Wiedererstehung der ruhmreichen deutschen Wehrmacht und der stolzen deutschen Luftwaffe, zum Inhalt. Träger der Handlung sind Männer der Front, erfüllt von echtem Fliegergeiste, einer grenzenlosen, von allem Hurra patriotismus freien Vaterlandsliebe und einem durch nichts zu erschütternden Glauben an Deutschland. Die neue Meister schöpfung Karl Ritters wurde mit Stürmen des Beifalls aufgenommen. Kurz nach 21 Uhr traf der Führer, begleitet von Ge neralmajor Boden schätz sowie seinen persönlichen und militärischen Adjutanten, im Theater ein, von den Anwesen den mit begeisterten Kundgebungen empfangen. Der Füh rer nahm zwischen dem Schöpfer des Films, dem Re gisseur Karl Ritter, und Staatssekretär Hanke Platz. Dann rollte das gewaltige Heldenlied der deut sch e n FI iege r e i und des „? ou r I e na eri t e Geistes ab. Schon während der herrlichen Aufnahmen von den Lustkämpfen gegen eine erdrückende feindliche Uebermacht, bei den erschütternden Szenen aus der Zeit des Niederganges, des an bitteren Enttäuschungen überreichen Kampfes gegen den Schandfriedensvertrag und seine ent ehrende Bestimmungen und endlich bei dem opfer- und mühevollen Wiederaufstieg aus den kleinsten Anfängen setz ten die Kundgebungen ein, um nach dem grandiosen Aus klang des stolzen Wiederaufstieges unter Pen siegreichen Fahnen des Nationalsozialismus bisher nicht erlebte Aus maße anzunehmen. Immer und immer wieder dankten die Besucher begeistert und erschüttert dem Spielleiter dieses Meisterwerkes, Karl Ritter, und den Hauptdarstellern. Zugleich aber galt ihr Dank dem anwesenden Schöpfer der neuen deutschen Wehr macht, ihrem Obersten Befehlshaber Adolf Hitler. Die Kundgebungen wiederholten und verstärkten sich, als der Führer Karl Ritter zu diesem großen Wurf, dem bisher besten Film der Zeitgeschichte, beglückwünschte.