 Der Feiertag des Deutschen Volkes. (Fortsetzung) Die italienischen Jugendführer und Journalisten beim Führer. Im Anschluß an die Festsitzung der Reichskulturkammer empfing der Führer den Führer der faschistischen Jugend Italiens, Staatssekretär Ricci, und 22 Balilla-Offiziere sowie die italienischen Hauptschriftleiter, die sich zurzeit auf ihrer Deutschlandreise in der Reichshauptstadt befinden und als Ehrengäste an den Veranstaltungen zum Nationalen Feiertag des deutschen Volkes teilgenommen haben. Im Verlauf der Unterhaltung begrüßte der Führer jeden der italienischen Gäste persönlich und unterhielt sich mit ihnen über ihre Eindrücke.