 Grandiose Kundgebungen der Gefühle des deutschen Volkes. Rom, 5. Dezember. Die beiden gewaltigen Erfolge bei den Wahlen der Sudetendeutschen wie beim Tag der Natio nalen Solidarität werden von der italienischen Presse als „zwei feierliche grandiose Kundgebungen der Gefühle des deutschen Lölkes" ausführlich gewürdigt und als die ein helligen Verbundenheit- des nationalsozialistischen Deutsch land mit seinem Führer stark unterstrichen. Der Berliner Vertreter des Giornale tüJtalia hebt her vor, daß gegenüber diesen mehr als beredten Ergebnissen niemand in der Welt mehr daran zweisein werde, daß die Sudetendeutschen ins Reich zurückkehren wollten und mußten. Nicht weniger beredt seien aber auch die Ergebnisse ge wesen, die in diesem Jahre den Tag der Nationalen Soli darität gekrönt hätten. Das Volk habe seine Spenden für das Winterhilsswerk wieder einmal mit noch nie da gewesenem Enthusiasmus gegeben. Das deutsche Volk habe mit diesen großen Solidaritätskundgebungen zu gleich seine unbegrenzte Begeisterung und Zustimmung zur Politik des nationalsozialistischen Regimes beweisen wollen. Das deutsche Volk könne, wie der Berliner Korrespondent des Lavoro Fascista betont, aus den verflossenen Sonnabend und Sonntag stolz sein. Es habe ohne Kampf zwei Siege davongetragen, die ein Grund zur Bewunderung seien und auch jenseits der Grenzen Gefühle lebhaftester Achtung auslösen müßten. Sie ständen nicht nur durch ihr zeitliches Zusammen fallen in unmittelbaren Zusammenhang, sondern durch ihre gemeinsame Bedeutung als neuerlichen Beweis der Verehrung und Begeisterung für die Poli tik Adolf Hitlers, Der Tag der Nationalen Soli darität stelle heute gleichfalls eine Art offenen natio nalen Volksentscheids dar.