 Mussolini eröffnet Bergwerksausstellung. Rom, 18. November. Im Mittelpunkt der Veranstal tungen des dritten Jahrestages des Sanktionskrieges stand Freitagabend die Eröffnung der italienischen Bergwerks ausstellung durch Mussolini. Von stürmischem Jubel begrüßt erschien der Duce kurz vor 18 Uhr am Circus Maximus, wo 3000 Arbeiter a.ls Vertreter der italienischen Bergleute Aufstellung genommen hatten. Unter dem Beifall der Menge setzte Mussolini von einer Zentralstelle aus die zahlreichen Maschinen in Gang und nahm dann zusammen mit Parteisekretär Minister Starace, zahlreichen Mitgliedern der Regierung, Partei, Wehrmacht und der Behörden eine Besichtigung der Aus stellung vor.