 Die englische Abendpresse zur Lage. London, 15. März. Die ersten Ausgaben der Abend blätter gehen in großer Aufmachung auf die letzten Ereig nisse in der ehemaligen Tschecho-Slowakei ein, die damit zum ersten Mal voll über die Ereignisse der letzten Nacht berichten. Für die Londoner Blätter ist die Besetzung Prags die Sensation des Tages. Sie wird daher in den Be richten an die Spitze gestellt. Dagegen enthält auch nicht eine einzige Zeitung nur eine Zeile Stellungnahme. Natürlich fehlt es nicht an rührseligen Schilderungen des bitteren Verzichts auf eine staatliche Selbständigkeit, die sich die Tschechen unter der Mithilfe der Westmächte ver scherzt haben.