 „Die Note Francos aufrichtig, entgegenkommend, logisch". Rom, 23. August. Zur Antwort der nationalfpanischen Regierung auf den englischen Plan über die Zurückziehung der Freiwilligen erklärt Giornale d'Jtalia, daß General Frgnco aufrichtig seine Bereitschaft bewiesen habe, den WünscWn des Nichteinmischungsausschusses auf eine euro päische Befriedung entgegenzukommen. Die Note von Burgos begünstige eine Zusammenarbeit und Verzichte deshalb entschlossen auf alle jene vagen und zweideutigen „Beitrittsformeln", die in Wirklichkeit allen hinterlistigen UMgehungsversuchen und unerwarteten Schwierigkeiten Tür und Tor offen lassen. Sie beschäftige sich im voraus mit allen Schwierigkeiten, die den englischen Plan scheitern lassen könnten, und schlage gleichzeitig ein gangbares System vor. Die tatsächliche Zurückziehung der Freiwilligen werde nicht mehr von dem unsicheren Ergebnis einer Zählung auf beiden Seiten abhängig gemacht, sondern IFranco schlage die Zurückziehung von je 10 000 Freiwilligen vor, wie sie be reits Eden 1937 angeregt habe. Da die Freiwilligen in den Reihen der Nationalen sich zurzeit auf 30 000 beliefen, stelle der Vorschlag Francos, auf ein Drittel der Bestände seiner Legionäre zu verzichten, ein bemerkenswertes Zugeständnis an die Bolschewisten dar, in deren Reihen bekanntlich weit größere Bestände auslän discher Söldlinge dienen. Der Vorschlag Francos berücksichtige aber auch die Tat sache, daß auf rotspanischer Seite Tausende von Angehöri gen südamerikanischer Staaten kämpfen, die nicht dem Londoner Abkommen beigetreten sind und deshalb weiterhin unter den Augen der Kontrollbehörden in Spanien bleiben können. Wer kann also behaupten, fährt das Blatt fort, daß Franco den englischen Plan „sabotiere", während in Wirk lichkeit der Nichteinmischungsausschuß selbst seinen Vor schlag sabotiere, indem er die Schwierigkeiten seiner Durch führung nicht genügend brachtet habe. Die Note Francos fei nicht nur aufrichtig und realistisch, sondern auch logisch, da sie die Zuerkennung der Kriegs rechte fordere. Denn man könne nicht verlangen, daß Nationalspanien internationale Verpflichtungen eingehe, so fern man ihm nicht VerHandlungsfähigkeit zubillige. Ohne Rechte könne es keine Pflichten geben. Die Note Francos fordere, wie „Giornale d'Jtalia" ab schließend betont, die europäischen Regierungen zur Achtung des internationalen Rechtes und der traditionellen Normen des internationalen Zusammenlebens auf. Es sei nur zu verständlich, daß sie eben deshalb den Widerstand Sowjetrußlands finde, das jede Grund läge europäischer Kultur zerstören wolle, während man es weniger verstehe, daß dieser Widerstand von Ländern unter stützt werde, die ihr eigenes Rechtssystem und ihre eigenen imperialen Interessen zu verteidigen hätten.