 „Ordre" vermutet wirtschaftliche Mission Runcimans. Paris, 7. August. Einige Pariser Morgenblätter be fassen sich nach wie vor mit der Mission Lord Runcimans in Prag. So erklärte der Außenpolitiker des ge wissen Informationen zufolge scheine Lord Runciman seine Aktivität besonders auf wirtschaftliche Fragen lenken zu wollen, in denen er die Wurzel allen Uebels erblicke. Wenn dies den Tatsachen entsprechen sollte, so müsse man befürchten, daß der britische Unterhändler einem bemer kenswerten Mißerfolg entgegeneile. Runciman habe eine bewundernswerte Laufbahn als Wirtschaftler hinter sich, doch würde er Unrecht tun, sich vom wirtschaftlichen Gesichts winkel aus mit einer Frage zu befassen, die immer aus schließlich politischen Charakter tragen werde. Möglicherweise, so kombiniert das Blatt weiter, habe Runciman aus London Richtlinien bekommen, nach denen er versuchen solle, Deutschland zu Gunsten Englands von den zentraleuropäischen Märkten zu vertreiben. Die finan zielle und handelspolitische Aktivität Großbritanniens in der Türkei und auf dem Balkan lasse diese Annahme glaub würdig erscheinen.