 Jüdische Markthändler unter sich. Kattowitz, 17. August. Das anmaßende und freche Auf treten zahlreicher jüdischer Händler auf polnischen Märkten, das verschiedentlich zu Selbsthilfemaßnahmen der Bevölke rung geführt hat, veranlaßte vor einiger Zeit die „Christ liche freie Fleischerinnung" von Siemianowitz, beim Magistrat zu beantragen, auf dem Wochenmarkt den Juden abgesonderte Plätze anzuweisen. Der Magistrat genehmigte diesen Antrag, der am Diens tag mit Hilfe eines starken Polizeiaufgebotes zum ersten Male durchgeführt wurde, um neue Uebergriffe der Juden Zu verhindern. Bemerkenswert ist, daß diese Absonderung bei einem großen Teil der Marktbesucher gleichzeitig zu einem Boy kott der Juden führte, dem die jüdischen Händler durch Preisherabsetzungen entgegentreten wollten. Die Polizei schritt jedoch sofort ein und erhob Ordnungsstrafen wegen unlauteren Wettbewerbs. Siemianowitz ist die erste Stadt Oberschlesiens, wo die Bevölkerung, der bodenständische Handel, das Gewerbe so wie die Behörden in einer gemeinsamen Abwehrfront gegen das überhandnehmende ostjüdische Schachergesindel stehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 