 Prinz Tschitschibu begann seine Deutschlandreise. Berlin, 11. September. Der Bruder des Kaisers von Japan, Prinz Tschitschibu, ist nach dreitägigem inoffi ziellen Besuch der Reichshauptstadt am Sonnabend nach Jena zu einer Besichtigung der Zeiß-Werke abgeflogen. Auf dem Flughafen Tempelhof war von deutscher Seite der Leiter des Ostasienreferats im Auswärtigen Amt, Vortra gender Legationsrat Dr. von Schmieden, zum Abschied erschienen. Die Japanische Botschaft in Berlin war wie derum vollzählig vertreten und mit ihr zahlreiche Mitglie der der japanischen Kolonie in Berlin. Der Japanische Botschafter in Berlin, Graf Muschakoji, begleitet den Prinzen auf seiner Deutschlandreise, die ihn bekanntlich auch nach Nürnberg fuhren wird. Jena, 11. September. Prinz Tschitschibu traf mit seiner Begleitung am Sonnabend um 11.30 Uhr zum Besuch der Zeiß-Werke in Jena ein. In der Ehren halle, die mit den Bildern des Führers und Hindenburgs, mit deutschen und japanischen Fahnen und Blumen ge schmückt war, hatte Hitler-Jugend Aufstellung genommen. Geschäftsleiter Henrichs hielt einen kurzen Vortrag über das Wesen der Karl-Zeiß-Stiftung. Nach dem Mit tagessen im „Bären" folgte ein dreiviertelstündige Führung durch das Planetarium. Dabei hielt Professor Bauersfeld, der Erfinder und Schöpfer des Planetariums, einen Vortrag, der ebenso wie die Vorführungen einen außerordentlich tiefen Eindruck auf den Prinzen machte. Es wurde u. a. das Bild des Himmels gezeigt, wie es in der Nacht zum Sonntag in Japan zu sehen ist. Der Prinz zeigte für alles sehr großes Interesse, unter hielt sich öfters mit den beiden Geschäftsführern und dankte ihnen herzlich. Um 16 Uhr fuhr er nach Bayreuth weiter.