 Deutsch-finnische Wirtschaftsvereinbarungen unterzeichnet. Helsinki, 14. Juli. Die vom 4. bis 13. Juli 1938 in Helsinki geführten Besprechungen des deutschen und des finnischen Regierungsausschusses für die Durchführung der deutsch-finnischen Wirtschaftsvereinbarungen haben am Mittwoch zu einer Einigung geführt. Auf Grund der vor gesehenen Ueberprüfung der bisherigen Entwicklung des deutsch-finnischen Warenverkehrs im laufenden Jahr hat es sich ermöglichen lassen, auf verschiedenen Gebieten eine Er höhung der für die finnische Ausfuhr nach Deutschland im Jahre 1938 vorgesehenen Zahlungsmöglichkeiten vorzu nehmen. Gleichzeitig wurde eine Vereinbarung über die aus der Eingliederung Oesterreichs in das deutsche Reichsgebiet sich ergebenden Fragen getroffen, wonach mit Wirkung vom 18. Juli 1938 an die deutsch-finnischen Wirtschaftsverein barungen auch für das Gebiet des bisherigen Bundesstaates Oesterreich Anwendung finden. Im Verlaufe der in freundschaftlichstem Geist geführten Verhandlungen hatten die Mitglieder des deutschen Regie rungsausschusses in reichem Maße Gelegenheit, finnische Gastfreundschaft zu genießen und dabei die Sehenswürdig keiten des Landes kennen zu lernen. Auch fanden gesell schaftliche Veranstaltungen für die beiderseitigen Ausschüsse statt, so beim stellvertretenden finnischen Außenminister Prof. Voionmaa und beim deutschen Gesandten. Am Abend vor der Unterzeichnung der Wirtschaftsver einbarungen gab die Deutsche Handelskammer in Finnland den Mitgliedern der Ausschüsse einen Abend, an welchem der deutsche Gesandte von Blücher den Ehrenvorsitz führte. Hierbei ergab sich Gelegenheit zu zwangloser Aussprache mit den zahlreich anwesenden Vertretern der am deutsch finnischen Außenhandel beteiligten Firmen.