 Wieder englische Brandstifter am Werk. Belgrad, 39. Dezember. Aus Algram wird eine neue Schandtat des berüchtigten britischen Secret Service be kannt: In der Nacht zum Donnerstag brannten Baracken der Murinsel-Petroleum-A. G. nieder. Von den Erdöl quellen selbst konnte der Brand jedoch abgewendet werden. Als Brandursache wurde zunächst eine Unvorsichtigkeit des Nachtwächters angenommen. Die Untersuchung ergab aber rasch, daß die Entstehung des Brandes keineswegs auf einen harmlosen Zufall zurückgeführt werden kann. Schon die näheren Umstände lassen erkennen, daß die verbrecherische Hand der von London geleiteten Mord- und Brandstifter organisation im Spiele ist. Die Murinsel-Petroleum-U. G. besteht seit 1925 und be findet sich seit 1938 in Schweizer Händen. Die Gesellschaft verhandelte gerade in diesen Tagen mit einer deutschen G rupp e, die das Drau abwärts liegende Gebiet zur Erd ölsuche zugewiesen erhielt, über eine weiitgehende Zusammen arbeit. Von Deutschland war auch vor kurzer Zeit ein Spe zialbohrturm geliefert worden, der bei dem Feuer mit zerstör t wurde.