 Sinnlose britische Grausamkeiten in Palästina. Jerusalem, 15. Juli. Das „Hauptquartier der Mud jahiden" gibt einige Vorfälle bekannt, die das grausame Vor gehen der britischen Truppen gegen wehrlose Araber er härten. Bezeichnend ist folgender Vorfall, der sich bei einer der üblichen britischen Durchsuchungen in dem Dorf Beit Nuba ereignete. Hier wurde Mukhtar Mohammed Bakir ver haftet und in eine Zisterne geworfen. Dann wurde ihm eine Bombe nachgeworfen. Er wurde aber nicht getroffen und wieder heraufgezogen. Als er etwa halb draußen war, wurde er wieder hinunter gestoßen, wobei er sich schwere Verwundungen zuzog, dann zogen ihn die Sol daten wieder heraus und schlugen ihn halb tot. Er liegt nun im Krankenhaus zu Jerusalem auf den Tod darnieder. Von größter Grausamkeit ist auch die „Tat" jener briti schen Abteilung, die den Araber Mufsa Mohammed und seinen Sohn fast Zu Tode quälte, als dieser der Mili tärabteilung begegnete, während er sich mit seinem Sohn auf dem Wege von Surif nach Jerusalem-befand und dabei ein Kamel vor sich her trieb. Die englischen Soldaten zwangen den Araber und seinen Sohn, sich auf das Kamel zu fetzen, stürzten ihn dann hin unter und fuhren mit ihrem Kraftwagen über das Kamel, den Mann und seinen Sohn. Der junge Araber liegt im Regierungshospital von Jerusalem und der Vater liegt, zum Krüppel gefahren, in Nahalin. Kann der britische Kolonialminister dies leugnen? fragt der Bericht des Haupt quartiers zum Schluß.