 Italien achtet auf Distanz. Rom, 25. Oktober. Zur Rede von Lord Halifax er klärt der Direktor des Giornale tüJtalia, an den Worten des englischen Außenministers erkenne man zwar die ehr lichen Bemühungen Chamberlains um eine realistische und kluge Außenpolitik, auf Grund der bisheri gen Erfahrungen tue man aber gut daran, mit den Schluß folgerungen abzuwarten, bis diese „guten Absichten" durch konkrete Tatsachen verwirklicht worden seien. Die von Lord Halifax angeführten Prinzipien stimmten durch aus mit den seit jeher vom faschistischen Regime vertretenen Richtlinien überein. Wenn man einen Vorbehalt mache, so nur hinsicht lich der Möglichkeit einer Verwirklichung dieser Richt linien im Rahmen einer Politik, die, wie die englische, durch so viele feindselige Strömungen von innen und außen be droht werde. Mit Recht habe Lord Halifax seine Stimme gegen jene Volksverderber erhoben, die mit Falschmeldungen und Ma növern zu einem Kreuzzug gegen die „faschistischen Re gime" aufhetzen wollen. Mit Recht habe er sich gegen jene Strömungen gewandt, die sich in die inneren Angele - genheiten fremder Staaten einmischen und daraus das ausschlaggebende Element ihrer Außenpolitik machen möchten. Aber diese Anklagen seien das Eingeständnis eines chronischen U e b e l st a n d e s, der keineswegs im Ab nehmen begriffen sei, sondern jeden Augenblick zu heftigen Ausbrüchen führen könne. Gerade deshalb verfolge man die neuen riesigen Rüstungen Englands und Frankreichs mit Mißtrauen. Trotz dieser allgemeinen Vorbehalte, die nicht das We sen der derzeitigen englischen Außenpolitik beträfen, könne man in der Rede von Lord Halifax den guten Willen der Politik Chamberlains erkennen. Man erwarte nun, daß die zum Ausdruck gekommenen guten Absichten zu leben digen und konkreten Handlungen der englischen Außen politik in Europa und in der Welt werden. Der Außenpolitiker der Tribuna erklärt, daß man aus verschiedenen Gründen die optimistische Auffassung, wonach man sich noch im Fegefeuer, jedoch auf dem guten Wege zum Paradiese befinde, nicht oder zum mindesten nur mit Vor behalt teile. Man müsse vor allem davon ausgehen, daß die Au s - fassungen und Wünsche einer demokratische n Regierung'nur einen begrenzten und prekären Wert haben, da ja das demokratische Prinzip an sich schon eine einheitliche Willensbildung ausschließe» Stelle also die Ansicht der englischen Regierung ein beachtenswertes An zeichen dar, so spiegele sie doch keineswegs hundertprozentig die Haltung der englischen Nation Wider und lege sie auch