 Die Brüsseler Konferenz abgeschlossen. Brüssel, 23. August. Die Wnferenz der Oslo-Staaten hat ihre Arbeiten am Mittwochnachmittag abgeschlossen. Die entsprechend ihrer Vereinbarung vom Juli 1938 zusammen gekommenen Vertreter von Schweden, Norwegen, Finn land, Dänemark, Holland, Luxemburg und Pelgien haben laut Kommunique ihre Grundsätze aktiver Mitarbeit am internationalen Ausgleich in einem Geiste der Unparteilich keit und der Unabhängigkeit erneut bekräftigt. Liebe züm Frieden, Entschlossenheit, sich nicht in einen Konflikt einzumischen, es sei denn, für dke Verteidigung ihrer bedrohten Unabhängigkeit, standen im Mittelpunkt der Besprechungen. Die beteiligten Länder sind entschlossen, die Fühlungnahme aufrechtzuerhalten. König Leopold von Belgien bekräftigte in einer über- den Rundfunk verbreiteten Ansprache namens der Oberhäupter der vertretenen Staaten die Grundsätze der Konferenz.