 Einheitliche Bolkstumsarbeit des Sudetendeutschtums. Außig, 28. Mai. In einer gemeinsamen Sitzung der Hauptleitung aller sudetendeutschen Volkstumsverbände, die in Außig stattfand, wurden für die Zukunft der fudeten deutschen Bolkstumsarbeit wichtige Beschlüsse gefaßt. Die Beratungen betrafen die Schaffung einer Dach organisation sämtlicher Volkstumsverbände, die „S udeten d e u t f che r Verband" heißen und im Rahmen der Partei die Volkstu m s - arbeit leiten soll. Die einzelnen Verbände bleiben als solche bestehen, doch werden ihre Tätigkeitsgebiete streng gegeneinander abgegrenzt. An der Sitzung nahmen die führenden Persönlichkeiten der Sudetendeutschen Verbände teil, u. a. der Bundesführer des Bundes der Deutschen, Pfarrer Weh r e n Pfennig, der Abgeordnete des Deutschen Kulturverbandes, Professor Geßner, der Obmann des Turnverbandes, Professor Bernhard.