 Die Sudetendeutschen verlangen ihre verbrieften Rechte. Prag, 18. Februar. Die S u d e t e n d e u t s ch e Par tei hatte« am Vorabend des Jahrestages der Regierungs versprechungen an die sudetendeutschen Splitterparteien in das „Deutsche Haus" zu Prag eine Versammlung einbe rufen, die einen Massenbesuch aufwies. Als erster Redner legte der Abgeordnete Dr. Neuwirth die Ereignisse dar, die in den letzten zwanzig Jahren erwie sen hätten, daß die tschechoslowakische Verfassung ihrem Wesen nach unerfüllt geblieben sei. Die große Täuschung, der man 1918 bei der Schaffung dieses Staates unterlegen sei, habe darin bestanden, daß man angenommen habe, die politische Konstellation, die zu seiner Gründung führte, werde ewig andauern. Ferner habe man geglaubt, daß der Einsatz staatlicher Machtmittel genügen könnte, um aus dem Nationalitätenstaat, der die Tschechoslowakei wirklich sei, einen Nationalstaat zu machen. Die Praxis der letzten Jahre habe gezeigt, daß der 18. Fe bruar nichts anderes gewesen sei als ein Versuch, der an dem Zustand der Entrechtung und Unterdrückung der Su detendeutschen nichts geändert habe. Henlein habe in Böhmisch-Leipa vor drei Jahren die Hand zur Verständigung geboten. Die Antwort sei der Versuch gewesen, mit Hilfe der Regierungsaktivisten das Problem mit Mitteln zu lösen, die weder eine Wiedergut machung noch eine Wiederherstellung der verletzten Rechte der deutschen Volksgruppe bedeuteten. Der Preis, für den die Staatsbejahung der Sudetendeutschen zu haben sei, sei nur die Ausgestaltung dieses Staates zu einem wirklichen Nationalitätenstaat. Man müsse endlich auf tschechischer Seite angesichts der politischen Ereignisse ringsum die wirkliche Gegebenheit an erkennen. Ferner müsse man darauf verzichten, das Problem durch das Spiel mit einer kleinen Opportunitäts gruppe einerseits und mit dem brutalen Einsatz staatlicher Machtmittel andererseits zu lösen. Die entscheidenden Faktoren dieses Staates sollten end lich erkennen, daß die einzige politische Realität aus der Haltung der Bevölkerung heraus in diesem Staat auf deut scher Seite die S u d e t e n d e u t s ch e Partei und sonst niemand ist. Die Sudetendeutsche Partei sei der unzerstör bare politische Ausdruck des Willens der sudetendeutschen Volksgruppe. Die SudetendeMAen die un veräußerlichen Rechte und um das unversehrte Gefüge ihrer Volksgruppe. Dann ergriff das Mitglied des Führungsrates der Su detendeutschen Partei Dr. Sebekowsky das Wort. Er wies darauf hin, daß der jetzige Staatspräsident Dr. Benesch in feiner Dissertation im Jahre 1908 schrieb: „Die Ver söhnung der beiden Völker in Böhmen ist nur möglich, wenn beide Völker die vollkommene Autonomie erreichen." Dieser Satz habe heute noch Gültigkeit. Die neue For schung und die Dokumentenveröffentlichung über die Frie densverhandlungen in den Jahren 1918 und 1919 bewiesen, daß den Sudetendeutschen damals keineswegs die Rolle einer Minderheit im Staate zugedacht war. Die Ver sprechungen der tschechoslowakischen Friedensdelegation lie fen darauf hinaus, für die Tschechoslowakei ein der Schweiz ähnliches Regime zu schaffen. In einer tschechoslowakischen Note vom 20. Mai 1919 s.ei anerkannt worden, „daß das Gedeihen und vielleicht die Existenz des neuen Staates von dem Erfolg abhängen, mit dem man die Deutschen als willige Bürger eingliedern wird." Die Schlußfolgerungen könnten nur die sein: „Die tsche choslowakische Regierung ist nicht bloß durch den Minder heitenschutzvertrag, sondern auch durch ihre Denkschriften zur Friedenskonferenz und durch die Versprechungen in ihrer Note vom 20. Mai 1919 gebunden." Wenn die Sudetendeutschen zu wählen hätten zwischen den Regierungsversprechungen vom 18. Februar 1937 und jenen vom Jahre 1919, so laute ihre Antwort, daß die rechtlich in Geltung befindlichen Versprechungen gegenüber der Friedenskonferenz eingehalten werden sollten. „Wir wollen unsere Anerkennung als gleichberechtigtes Staatsvolk und die Verwirklichung jener Grundsätze des Nationalitätenrechtes, wie es in der Schweiz gehandhabt wird unter selbstverständlicher Berücksichtigung der beson deren Verbältinsse in der Tschechoslowakei." Die Tschechoslowakei sei durch die Verfassungsurkunde verpflichtet, das Selbstbestimmungsrecht der Völker inner halb des Staates anzuerkennen. Die Verfassung erwähne dieses Recht ausdrücklich. Seine Verwirklichung setze aber einen verhandlungsfähigen Körper voraus. Von den Volksgruppen in der Tschechoslowakei sei aber nur das tschechische Volk im Besitze seiner vollen Rechts fähigkeit. Durch Verweigerung der Rechtsfähigkeit an die nichttschechischen Volksgruppen werde die Inanspruchnahme des innerstaatlichen Selbstbestimmungsrechtes verletzt. Die Tschechoslowakei sei vervflichtet, durch Anerkennung des Sudetendeutschtums als Körperschaft des öffentlichen Rechts diese Gleichberechtigung innerstaatlich herzustellen. Auch von diesem Standpunkt aus seien die von der Sudetendeutschen Partei eingebrachten Volksschutzgesetzesanträge gerechtfertigt und begründet. Der Kampf gehe weiter für eine Verständi gung im Zeichen des Friedens und der Ordnung, des Rech tes und der Ehre.