 Moskau betont: Der Friede im Osten gesichert. Moskau, 2. Oktober. Eine Reihe weiterer Moskauer Blätter widmet am Montag dem Abschluß des deutsch-sowje tischen Vertragswerkes die Leitartikel. Die Moskauer Gebietszeitung Moskowski Bolschewik schreibt: „Der deutsch-sowjetifche Freundschaftsvertrag ist ein Schlag für die Kriegshetzer, die auf alle Weise versucht hatten, Deutschland und die Sowjetunion gegeneinander aufzustacheln. Die beiden größten Staaten Europas haben aber den Frieden im Osten Euro pas auf eine neue, dauerhafte Grundlage gestellt." Das Blatt des Jugendverbandes „Komsomol", die Komsomolskaja Prawda, erinnert daran, daß feige Kriegs brandstifter vier Jähre lang daran gearbeitet hätten, den Osten Europas mit Krieg zu überziehen, wobei Polen ihr Werkzeug gewesen sei. Das deutsch-sowjetrussische Vertrags werk, das am 28, September seine Krönung erfahren habe, habe jedoch diese schmutzigen Absichten vereitelt. Der Friede in Osteuropa sei von jetzt ab wiederhergestellt. Das Blatt des Schwerindustrie-Kommissariats, Jn dustrija, betont:m besonderen, daß nunmehr eine beträcht liche Entwicklung der wirtschaftlrchen Beziehungen und des Warenaustausches zwischen den beiden Ländern beginnen werde. Ferner hebt das Blatt die Bedeutung des deutsch sowjetischen Friedensvorschlages nachdrücklich hervor. Nach der gemeinsamen Erklärung der deutschen und der sowjetischen Regierung vom 28. September sei es der ganzen Menschheit klar, daß das Schicksal von Krieg und Frieden in Westeuropa jetzt nur von der Politik Englands und Frank reichs abhänge. Lediglich ehrlose Kriegshetzer könnten das bestreiten. Wenn England und Frankreich den Friedensvorschlag nicht annähmen, so würde alle Welt wissen, daß auf sie die Verantwortung für die Fort setzung des Kirieges falle. Auch das vielgelesene Blatt der Gewerkschaften, Trud, spricht sich mit bemerkenswerter Deutlichkeit über die Ver antwortung aus, die London und Paris auf sich laden würden, wenn sie den deutsch-sowjetrussischen Friedensvor schlag mißachteten. Der „Trud" schreibt, daß es keine Rechtfertigung für den Krieg zwischen Teutschland, einerseits und England und Frankreich andererseits gebe. Das Schwert des Krieges sei schon mit Blut befleckt, aber es sei noch nicht Zu spät, es wieder in die Scheide zu stecken. Nur ehrlosen Provokateuren könnte daran liegen, weite res Blut zu vergießen und neue Verbrechen auf die alten zu häufen. Nur von den Regierungen Englands und Frankreichs hänge es jetzt ab, ob der Krieg fortgesetzt würde, der entgegen dem Willen der Völker begonnen würde, ein Krieg, der die ganze Welt in ein neues Blutbad zu stürzen drohte. Wenn jedoch die Bemühungen der Regierungen Deutschlands und der Sowjetunion fruchtlos blieben, so werde die Tatsache erwiesen sein, daß England und Frank reich die Verantwortung für die Fortsetzung des Krieges trügen.