 SS.-Grnppenführer Weinreich bei Dr. Frick. Berlin, 15. Juni» Anläßlich der Verkündung des Ge setzes über die Technische Nothilfe empfing Reichs innenminister Dr. Fr ick den Chef des Reichsamtes der Technischen Nothilfe, SS.-Gruppenfllhrer Weinreich, und seinen ständigen. Stellvertreter Hampe. Weinreich erstattete dem Reichsinnenminister Bericht über den Ausbau der Technischen Nothilfe, die zu einer weiteren Verstärkung der Emsatzmöglichkeiten geführt Habe. Der Reichsinnenminister sprach seine Anerkennung über die bisher von der Technischen Nothilfe geleistete Arbeit aus, die durch das Gesetz ihre Bestätigung gefunden habe.