 Eine rührende Geschichte des Londoner Rundfunks. Berlin, 27. November. Der Londoner Rundfunk hatte wieder eine Sensation für seine Hörer. Man staune: 300 000 Kaffern, Hottentotten, Bantuneger und Busch männer haben sich in ihrer Begeisterung für England zu sammengetan, um sich jeden Monat einen Schilling von ihrem „großen" Vermögen, das ihnen die englischen Aus sauger noch gelassen haben, abzudarben. Das' gesammelte Geld soll dann zum Bau eines Schlachtschiffes für England verwandt werden. Es soll nämlich, wie der Londoner Rundfunk erzählt, der Wunsch der genannten südafrikanischen Völkerstämme sein, die Engländer im Kampf gegen die deutschen U-Boote zu unterstützen, „damit diese ja nicht bis Südafrika vor dringen". Wahrlich eine rührende Geschichte vom Einsatz der Kaffern, Hottentotten, Bantuneger und Buschmänner für England. Beleidigend für letztere ist es nur, daß sich die Engländer anstatt ihnen zu danken, sich sogar ihrer schämen; denn der Londoner Rundfunk spricht in seiner Meldung schlicht, um nicht zu sagen feige, lediglich von „eingeborenen Südafrikanern". Gleichzeitig bestätitg er aber durch Ver breitung einer derartigen Erzählung die schlotternde Angst vor den deutschen U-Booten in England.