 Die chilenische Presse im Banne der Geschehnisse. Santiago de Chile, 24. August. Die Sensation des Tages bildet die Unterzeichnung des deutsch-sowjetrusischen Pak tes. Die der Regierung nahestehende Zeitung La Naciou stellt in der Ueberschrjft in riesigen Lettern fest: „Nichts wird Deutschland aufhalten in der Erreichung seiner Ziele". Das politische Fiasko der demokratischen Westmächte wird zwischen den Zeilen zugegeben, auch im Zusanlmenhang mit der Antwort des Führers an die britische Regierung. Verantwortlich: Kurt SchwarÄopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 