 Tagung der deutsch-österreichischen Arbeitsgemeinschaft. Wien, 15. Dezember. Die deutsch-österreichische Arbeits- Gemeinschaft hielt im Hause des Ingenieur- und Architektell vereins eine Tagung ab. an der von österreichischer Seite Bundesminister Glaise-Horstenau, Staatssekretär für Aeußeres Dr. S ch m idt, der frühere Bundespräsident Hainisch und Bundeskanzler a. D. Streernwitz teil nahmen. Auch Botschafter von Papön, Botschaftsrat Dr. Stein sowie der Leiter der deutschen Wirtschaftsab ordnung, Geheimrat Dr. Clodius, wohnten der Veran staltung bei. Präsident Tilguer wies darauf hin, daß nach dem Uebereinkommen vom 11. Juli die Arbeitsgemeinschaft sich wieder unter Veremidung jeder politischen Tätigkeit der besonderen Frage der kulturellen Verbundenheit und der Ausgestaltung der Wirtschaftsbeziehungen zuwenden könne. Bundesminister Glaise-Horstenau gedachte der beiden Staatsmänner, die die Tat des 11. Juli vollbracht hätten, des Führers Adolf Hitler und des Bundeskanzlers Dr. Schnschnigg. Botschafter von Papen gab der Hoffnung Ausdruck, daß es gelingen möge, auf dem Boden der Zusammenarbeit auch die deutsch-österreichischen Wirtschaftsverhandlungen zu för dern. Geheimrat Dr. 11. e. Remshard-München überbrachte die Grüße der reichsdeutschen Schwesterorganisation. Präsident Dr. Karl Drexel gab einen Rückblick auf das Entstehen und die Tätigkeit der Arbeitsgemeinschaften, die den Regierungen manche bedeutsame Aufgabe aus juristl schen, kulturellem und wirtschaftlichem Gebiet erleichterten und die auch in Zukunft Nützliches leisten zu können hoffen. Anschließend hielt Universitätsprofessor Dr. Joseph Radier einen Vortrag, in dem er die Dichtungswelt Adalbert Stifters im Lichte deutsch-österreichischer Menschheitsideale zeigte.