 Baldur von Schirach: „Warum nicht"? Berlin, 2. Dezember. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, der in Frankreich anläßlich eines privaten Besuches eine sehr herzliche Ausnahme fand, setzt in seiner Zeitschrift „Wille und Macht" die von Camille Chautemps begonnene deutsch-französische Zwiesprache fort. In seineu Ausführungen heißt es: „Die Annäherung unserer beiden Völker ist eine euro päische Aufgabe von so zwingender Notwendigkeit, daß die Jugend keine Zeit zu verlieren hat, um an ihrer Lösung zu arbeiten. Die Worte des Führers und jener eindrucks volle Aufruf, den der französische Ministerpräsident Camille Chautemps an unsere Jugend richtete, ermuntern uns junge Deutsche, diese Erkenntnis zu verwirklichen. „Wenn ich schon vor meiner Reise nach Frankreich be reit und entschlossen war, alles zu tun, um die junge Gene ration Deutschlands mit der französischen Jugend in Kon takt zu bringen und für diesen Entschluß in meinem Vater lande die herzliche Zustimmung aller Bevölkerungskvsise, -Hör allem aber die meiner Kampfgefährten in der Führung NSDAP, gefunden habe, so bin ich glücklich, in Paris nicht nur nicht enttäuscht, sondern im Gegenteil lebhaft er mutigt worden zu sein. Ich habe unter den Franzosen, mit denen ich gesprochen habe, so viel Aufgeschlossenheit für den Gedanken einer Annäherung der Jugend gefunden, wie ich fie, offen gesagt, kaum vermutete. „Die Jugend hat das Recht, vielleicht sogar die Pflicht, gleichsam außerhalb der großen Politik, sich mit ihres gleichen über geographische Grenzen und politische Schranken hinweg zu unterhalten. Sie hat nach einem Wort Adolf Hitlers ihre eigene Solidarität. Die deutsche Jugend, die in einer vom Auslande so Häufig miß verstandenen und dem fremden Beobachter oft unbegreiflich erscheinenden Selbständigkeit aufwächst, soll nach dem Willen des Führers der deutschen Nation ihr eigenes Jugendleben führen, den Regungen ihres Herzens ge horchen und frei und ungezwungen sowohl ihr Dasein im Innern des Reiches gestalten, als auch ihr Verhältnis zu den Jugendgemeinschaften der anderen Völker. „Es entspricht dem Wesen und Gesetz unserer Jugend organisation, wenn sie im Verkehr mit anderen Nationen nichts anderes zu gewinnen sucht, als die Kenntnis des fremden Volkstums. Sie Hofft, in diesem ihrem Streben von allen anderen erzieherischen Kräften in der Welt ver standen zu werden. „Die deutsche Jugend hat sich jenem Bildungsideal ver schrieben, das in Goethle seine ewige und für die ganze Kulturwelt gültige Verkörperung gefunden hat. Nichts entspricht so sehr diesem erzieherischen Ideal, als die stän dige Bemühung, das Blickfeld des einzelnen zu weiten und ihn in eine harmonische Beziehung zu seiner Umwelt treten zu lassen. Der Besuch fremder Länder ist nach Erlangung der Kenntnis des eigenen Landes das wertwollste erziehe rische Element. „Die Jugend ist der beste Botschafter der Welt, sie ist un befangen, freimütig und ohne den ewigen Argwohn, von dem die Diplomaten oft nicht zu heilen sind, weil er ge wissermaßen ihre Berufskrankheit ist. „Allerdings darf hinter dem Austausch der Jugend keine propagandistische Absicht stehen. Dies würde von vornher ein alles verderben. Der einzige Programmpunkt eines von den Nationen organisierten Verkehrs ihrer Jugenden untereinander lautet: Gegenseitiges Sichkennenlernen. Das genügt. Die Mißverständnisse zwischen den Völkern beruhen in den meisten Fällen darauf, daß sie sich nie kennen gelernt haben. „Ich sehe es nun als meine Aufgabe an, zwischen der deutschen und französischen Jugend ein Gespräch zustande zu bringen, das von deutscher Seite nicht in schönen Aeuße rungen von mir bestehen soll, sondern in vielen persönlichen Unterhaltungen taufender junger Deutscher mit ebenso vielen Franzosen. „Wir werden die ersten Tausend dieser französischen Jugend mit der größten Herzlichkeit im Jahre 1938 auf deutschem Boden willkommen heißen. Sie sollen die Schön heit unserer Landschaft und unserer Städte in sich aufneh men und mit dem deutschen Volk Fühlung gewinnen. Wenn dann deutsche Jugend nach Frankreich fährt, werden viele Bekanntschaften und Freundschaften erneuert werden, die auf der ersten Reise mit jener Unbeschwertheit und seelischen Bereitschaft geknüpft wurden, die der jugendliche Mensch als eine der schönsten Gaben der Natur in sich trägt. „Die Toten des großen Krieges starben in der Er füllung ihrer patriotischen Pflicht und in edler Hingabe an die Idee der Freiheit. Aber Deutsche wie Franzosen waren immer von der Achtung vor dem tapferen Gegner erfüllt. Wenn sich die Toten achteten, sollten die Lebenden Ver suchen, sich die Hand zu reichen. „Wenn sogar die aus dem Kriege heimgekehrten Front kämpfer der beiden Nationen Kameraden werden konnten, warum sollen nicht die Söhne und Enkel Freunde werden? Warum nicht? Jugend von Frankreich: Warum nicht?"