 Neue Zwischenf채lle an der Grenze von Mandschukuo. Tokio, 5. Januar. Aus Hsinking werden erneut Grenzzwischenf채lle gemeldet. Ende Dezember wurden japa nische Grenzwachen von Sowjetrussen beschossen, ebenso am 2. und am 1. Januar. Bei diesen Zwischenf채llen wurden s체dlich Suis en ho zwei sowjetrussische Soldaten er schossen, als die mandschurisch-japanische Grenzwache einen Gegenangriff machte. Offenbar sollen diese sowjetrussischen Uebergriffe nur den Uebertritt von Sowjetagenten auf das Gebiet von Mandschukuo verschleiern. Bei dem Sowjet konsul in Charbin ist wegen der Uebergriffe Protest ein gelegt worden.