 Der erste deutsche Gesandte in Hsingking. Hsingking, 11. November. Dr. Wilhelm Wagner, der erste deutsche Gesandte in Mandschukuo, traf am Donners tag in Hsingking ein und wurde auf dem Bahnhof von Ver tretern des Außenamts, Mitgliedern der deutschen Gesandt schaft und führenden Bürgern der Stadt begrüßt. Dr. Wagner wird am Sonnabend vom Kaiser Kang teh zur Überreichung seines Beglaubigungsschreibens in Audienz empfangen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be /m. 