 Deutscher Sieg in der Coppa Acerbo. Pescara, 14. August. Die Siegesserie der neuen deut schen Rennwagen wurde am Sonntag beim Pescara-Rennen um die Coppa Acerbo fortgesetzt. Wiederum endete Merce des-Benz in Front. Diesmal war Europameister Carrac ciola der Fahrer des siegreichen Wagens. Mit Minu ten Borsprung gewann er vor den beiden italienischen Alfa Romeo-Fahrern Farina und Belmondo. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 