 Wieder 59 Personen in Barcelona erschossen. Bilbao, 29. August» In Barcelona wurden am Sonn abend 50 Personen, darunter sechs Frauen, erschossen. Sie waren des „Hochverrats" angeklagt worden, weil sie ihrer Empörung über das bolschewistische Blutsystem Ausdruck gegeben hatten. Aus den Feststellungen des nationalspanischen Gerichts hofes für die befreiten Gebiete geht hervor, daß in San tander während der Herrschaft der Roten 2 9 Frauen bestialisch ermordet worden sind. So wurden die Gattin und die Hausgehilfin eines Arztes in einen Brunnen geworfen, sowie zwei Nichten des Ortsgeistlichen vergewal tigt und dann getötet. Vier weitere Frauen sind von der Tscheka verschleppt worden.