 Stärkstes Londoner Presseecho der Duce-Rede. London, 28. Oktober. Die Londoner Abendblätter be richten zum Teil in allergrößter Aufmachung über die Rede Mussolinis, in der dieser erklärt, daß der Bol schewismus aus Europa entfernt und Deutschland Kolonien gegeben werden müßten. Der Satz, in dem Mussolini es für notwendig erklärt, daß absurde Klauseln der „Friedensverträge" revidiert werden müßten, wird ebenso in Fettdruck hervorgehoben wie der, daß es notwendig sei, den Deutschen einen Platz unter der Sonne Afrikas einzuräumen, auf den es Anspruch habe und den es auch schon einmal innegehabt habe. Außer dem wird in dem Bericht hervorgehoben, daß zum ersten Mal eine deutsche Delegation an den Feiern des Marsches auf Rom teilnimmt.