 Einzelheiten des Kontrollplans für Spanien. London, 23. Februar. Ueber den Kontrollplan für Spa nien, dessen Grundlinien in der Montagsitzung des Unter ausschusses des Nichteinmischungsausschusses besprochen wurden, werden weitere Einzelheiten berichtet. Wie Renter meldet, werden auf Grund der englisch-por tugiesischen Abmachung 130 britische Beobachter an der por tugiesisch-spanischen Grenze aufgestellt. Der französische Botschafter Corbin habe Einwendungen dagegen er hoben, daß an der französisch-spanischen Grenze eine größere Zahl von Beobachtern, nämlich 180, aufgestellt wer den solle, als an der portugiesisch-spanischen Grenze. Er forderte eine neue Sitzung der Sachverständigen, um festzu stellen, ob die Zahl der Beobachter an der französischen Grenze herabgesetzt werden könne. Dieser Forderung sei entsprochen worden. Weiter wird gemeldet, daß die genaue Festlegung der Zonen für die Seekontrolle zu einem späteren Zeitpunkt erfolgen soll. Daily Telegraph berichtet, daß die Flotten kette sich um die spanische Küste in einer Entfernung von etwa 10 Seemeilen hinziehen werde. Ferner würden acht Untersuchungsstationen geschaffen, wo die Ueberwachungs beamten für Spanien bestimmte Schiffe betreten. Die Sta tionen würden an den folgenden Stellen errichtet: In der Nähe der Goodwin Sands an der englischen Südküste, in Cherbourg, Bordeaux, Gibraltar, Marseille, Palermo, Oran (Algerien) und Madeira. Insgesamt würden 1000 Ueber wachungsbeamte angestellt.