 Tagung des französischen Ministerrats. Paris, 11. Mai. Der Ministerrat, der Donnerstag vor mittag 10 Uhr begann, dauerte bis gegen 12.15 Uhr. Wie es in dem amtlichen Kommunique heißt, hat der Präsi dent der Republik zunächst dem Ministerrat den Wortlaut der Botschaft zur Kenntnis gegeben, die er an die Kammer und an den S e n a t richtet. Ministerpräsident Daladier legte anschließend seinen Regierungskollegen den Wortlaut der Erklärung vor, die er am Donnerstagnachmittag vor dem Parlament verlesen wird. Außenminister Bonnet gab eine eingehende Darle gung der außenpolitischen Lage und legte schließlich ein De kret zur Unterschrlft vor, wonach der französische Oberkom missar in Syrien, Puaur, in den Ranz eines Botschafters erhoben wird. Der Justizminister Marchandeau wurde vom Mi nisterrat ermächtigt, eine Am n esti e v o r I a g e anläßlich der Wiederwahl des Staatspräsidenten vorzulegen.