 Hull zur Tientsin-Blockade. Washington, 15. Juni. Außenminister Hull gab zur Lage in Tientsin eine Erklärung ab, in der er andeutete, daß die Regierung der Vereinigten Staaten eine abwar tende Haltung einnehmen werde. Hull sprach die Hoffnung auf eine baldige Bereinigung des Zwischenfalles aus. Ueber Vorstellungen, die das Generalkonsulat in Tientsin und die Botschaft in Tokio erhoben hätten, werde man vorläufig nicht Hinansgehen. Man beabsichtige vor allem keine demonstrative Entsendung des asiatischen Geschwaders, wie man das in Schanghai getan habe. Hull erinnerte daran, daß amerikanische Handelsschiffe die Zone Chinas, wo Kriegshandlungen stattfänden, auf eigene Gefahr anliefen, falls sie Kriegsmaterial nach China bringen wollten. Den Handelsdampfern, die im Eigentum der Bundesregierung ständen, sei die Beförde rung von Kriegsmaterial nach China schon seit längerer Zeit verboten.