 Das Zeitproblem unserer Generation. „Alle Schwierigkeitm, alle Verftändnislosigkeit, alle Problematik, alles Aneinandervorbeireden der heutigen Zeit kommt nur daher, daß wir noch zu nahe am Schnittpunkt zweier grundverschiedener Denksysteme liegen. Das indivi dualistische Denken war der geistige Konstruktionsfehler eines ganzen Zeitalters. Wir haben diese Zeit überwunden und müssen nun auch ihr Denken überwinden. „Denn mit dem alten Denken können wir d i e neue Zeit nicht versteh >e n. Das ist das Ent scheidende! „Nur neues Denken erschließt uns auch die Welt neuer Werte und neuer Begriffe, die die Grundlage unseres Han delns und die Quelle neuen Schaffens sind. Wer diese neue Grundlage des Denkens besitzt, dem ordnet sich das Leben sinnvoll und klar, dem fällt es wie schuppen von den Augen und er begreift aus innerster Ueberzeugung unsere Zeit, ihre Sprache und ihre Stimme." Dr. Dietrich bezeichnete es als den Zweck seines Bor trages, in der Welt des Geistes die Brücke zu schlagen zu neuen Ufern der Erkenntnis und stellte zwei der brennend sten Probleme des geistigen Lebens überhaupt in den Mit telpunkt seiner Ausführungen, um an ihnen jene Meta morphose unserer Begriffsbildung aufzuzeigen, die wir in uns vollziehen müssen, damit sich uns das Wunder des Na tionalsozialismus aus unseren eigenen Erkenntniskrüsten offenbare.