 Neue Tarifordnungen in der Bekleidungsindustrie. Berlin, 25. September. Die Sondertreuhänder für die Regelung der Arbeitsverhältnisse in der Herrenober bekleidungsindustrie, der Berufsbekleidungsindustrie, der Knabenbekleidungsindustrie und der Uniformlieferungs schneideret haben nunmehr nach langwierigen und umfassen den Vorarbeiten für die' genannten Gewerbezweige Neichstarifordnungen erlassen, die die Verhält nisse sowohl der Betriebsarbeiter wie auch der in Heim arbeit Beschäftigten ordnen. Die neuen Reichstarifordnun gen gelten für mehr als 3000 Betriebe mit etwa 170 000 Betriebs- und Heimarbeitern. Mit dem Erlaß dieser wichtigen Tarifordnungen sind die Lohn- und Arbeitsbedingungen auf eine neue, den heutigen Erfordernissen angepaßte Grundlage gestellt und in vieler Hinsicht, z. B. in der Regelung der Arbeitszeit, der Urlaubsgewährung sowie der Kündigungsfrist verbessert worden. Die Tarifordnungen tragen auch den großen technischen Fortschritten innerhalb der Bekleidungsindustrie, der weitgehenden Arbeitsteilung und der Aufspaltung der Herstellungsverfahren, die eine erhöhte Arbeitsanspannung erfordern, Rechnung. Besonders hervorzuheben sind die Bestimmungen über die Heimarbeit, die in der Bekleidungsindustrie eine große Rolle spielt. Durch die Vorschrift, daß der Zuschlag für Hausgewerbetreibende einheitlich 20 v. H. beträgt, ist die Gewähr gegeben, daß auch die Hausgewerbetreibenden die bei ihnen beschäftigten Volksgenossen angemessen ent lohnen können. Alles in allem bedeuten die neuen Neichstarifordnungen eine durchgreifende Neuregelung für einen Großteil der deutschen Bekleidungsindustrie. Sie bringen einen bedeut samen Fortschritt auf dem Wege der Neuordnung des deut schen Soziallebens und eines gedeihlichen Zusammenwirkens des Betriebsführers und der Gefolgschaft.