 Engländerin bis aufs Hemd durchsucht. London, 1. Juni. Wie der Daily Expreß aus Karls bad berichtet, ist die Engländerin Miß Unity Mitford auf einer Autofahrt von Prag nach Karlsbad von tschechischen Behörden angehalten und in einer Weise behandelt worden, die ein bezeichnendes Licht auf die jetzigen unhaltbaren Zustände in der Tschechoslowakei Wirft. Miß Mitford befand sich in Begleitung von zwei Jour nalisten in ewem Kraftwagen auf der Fahrt von Prag nach Karlsbad. Plötzlich wurde ihr Wagen bei einer militärischen Straßensperre angehalten, und ein Gendarm befahl nach kurzer Durchsuchung, daß sich der Kraftwagen an die nächste Polizeistation zu begeben habe. Dort wurden die Insassen fünf Stunden lang untersucht. Miß Mitford wurde gezwungen, sich in Anwesenheit eines weiblichen Poli zisten vol1ständig auszuziehen. Nach einer Mitteilung von Miß Mitford mußte sie sich sogar ihrer Strümpfe und ihres Schlüpfers ent ledigen. Briefe und ein Tagebuch, die Miß Mit ford bei sich führte, wurden beschlagnahmt. Ferner wurden die Autoreifen abgenommen und die Polster des Wagens aufge schnitte n. Miß Mitford hat gegen die skandalöse Behand lung, die ihr auf der tschechischen Polizeistation widerfahren ist, beim nächsten englischen Konsulat schärfsten Pro t e st eingelegt.