 Chamberlain über die Verhandlungen in Tokio. London, 24. Juli. Im Unterhaus gab Chamber lain auf Anfrage des Labourabgeordneten FI et cher eine Erklärung über die Lage in Tientsin und den Stand der Verhandlungen in Tokio ab. Chamberlain erklärte, daß die allgemeine Lage in Tient sin unverändert sei. Zu Beginn der Verhandlungen habe die japanische Regierung die Ansicht zum Ausdruck ge bracht, daß, wenn man in der Behebung von Mißverständ nissen unter Schaffung besserer Beziehungen Fortschritte machen wollte, es wesentlich sei, den Hintergrund zu erken nen, auf dem die Lage in Tientsin gesehen werden sollte. Chamberlain erklärte, dies habe nichts mit der britischen Chinapolitik zu tun, sondern sei eine Frage von Tatsachen. Feindseligkeiten würden in China in großem Umfange ge führt. Die japanische Armee müsse für ihre eigene Sicher heit und für die der Aufrechterhaltung der Ordnung in den besetzten Gebieten sorgen. Sie sei daher verpflichtet, fo zu handeln, daß diesem Ziel kein Schaden getan werde. Um den Weg für die Tientsin-Verhandlungen frei zu machen, habe sich die britische Regierung mit der japanischen auf die bereits bekannte Formel geeinigt. Der Labourabgeordnete Fletcher ersuchte hierauf den Premierminister, eine Versicherung abzugeben, daß in den kommenden Verhandlungen nichts angenommen werden sollte, was darauf berechnet sein könnte, die chinesische Währung zu beeinträchtigen, oder was die Rechte Englands beschränken könnte, China für irgendwelche Zwecke Kredite zu gewähren. Chamberlain erwiderte, daß er diese Versicherung abge ben könne. Die Erörterungen hätten sich auf lokale Fra gen in Tientsin beschränkt. Die Frage des Labourabgeordneten Henderson, ob diese Konzessionen nicht tatsächlich die de facto-Anerken nung der japanischen Souveränität in den jetzt von der japanischen Armee kontrollierten chinesischen Gebieten be deute, verneinte Chamberlain. Auf die Fragen, ob die Erklärung Chamberlains'nicht bedeute, daß man definitiv für Japan Partei ergriffen habe und ob in der britischen Politik gegenüber China ir gend ein Wechsel eingetreten sei, antwortete Chamberlain mit einem Nein. Die Erklärung bedeute „keinerlei Wechsel in der britischen Politik China gegenüber". Im Oberhaus gab Lord Halifax ebenfalls wie Cham berlain im Unterhaus die englisch-japanische Einigungsfor mel bekannt. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 