 Bisher 14 Schwer- und 8 Leichtverletzte in Jglau. Wien, 13. März. Wie aus Jglau bekannt wird, dauern dort die Verfolgungen von Deutschen durch tschechisches Mi litär immer noch au. Die Lage der Deutschen wird immer bedrohlicher, da das tschechische Militär vor keiner Brutalität Zurückschreckt und außerdem ein ganzer Transport von tschechischen Kommunisten, die sich als Emigranten aus sude tendeutschen Gebieten bisher in Prag aufhielten, in Jglau eingetroffen ist. Es sind bis jetzt 14 Deutsche schwer und weitere 8 leicht verletzt worden. Tie Zusammenstöße dauern an. Die Ver bindung zwischen der Reichsgrenze und Jglau ist zur Zeit unterbrochen.