 Ergebnislose finnisch-sowjetrussische Verhandlungen. Helsinki, 27. März. Die finnische Handelsdelegation, die unter Führung von Ministerialdirektor Savolahti vom finnischen Auswärtigen Amt kürzlich nach Moskau gefahren war, um dort über einen finnisch-sowjetrüssischen Handels vertrag zu verhandeln, ist nach Helsinki zurückgekehrt, ohne daß ein Vertrag abgeschlossen wurde. Es ist nicht bekannt, ob die finnische Delegation lediglich zu Jnformationszwecken zurückgereist ist, oder ob die Ver handlungen nicht mehr fortgesetzt werden.