 Papanastasiu warnt die Kommunistische Partei. Athen, 25-. Mai. Tie Blätter veröffentlichen längere Erklärungen Pa panasta i i u s , in denen dieser gegen die Kommunistische Partei Stellung nimmt. Die Kommunisten, erklärt Papanastasiu, bedienten sich einer Maske,.um ihr Ziel zu erreichen. Wenn das em wenig gemäßigtere Vorgehen, das die Partei in letzter Zeit einschlage, ihre endgültige Einstellung sei, dann müsse sie die Dritte Internationale aufgeben und aushören ihre Be fehle von Moskau anzunehmen und den russischen Kommu nismus als Beispiel anzusehen. Der kommunistische Abgeordnete Glynos erschien aus einer Versammlung der Studenten der Universität. Dies rief lebhaften Protest bei der Mehrheit der Studenten her vor, die unter dem Gesang des Nationalliedes den Ver sammlungssaal verließ, worauf die Veranstaltung abge brochen wurde.