 Englischer Faschist Zu Gefängnis verurteilt. London, 21. September. Der Herausgeber des Organs der Imperial lleagne vi baBeist, Leese, wurde am Montag vom Londoner Schwurgericht wegen „Veröffent lich un g verleumd e r i s ch e r und skandalöser Behauptungen über die Juden" zu sechs Mona ten Gefängnis verurteilt, nachdem der Angeklagte die ihm angebotene Geldstrafe abgelehnt hatte. Der Verleger der Zeitschrift, Whitehead, erhielt eine Geldstrafe von 20 Pfund. Leese verteidigte sich damit, daß er sich bei seinen Arti keln ausschließlich von politischen Beweggründen habe lei ten lassen. Gerade das Verhalten der Behörden angesichts der jüdischen Drohung sei geeignet,' die Unzufriedenheit und Mißstimmung in der Öffentlichkeit hervorzurufen, die ihm die Anklage vorwerfe. Es handele sich bei diesem gegen ihn angezettelten Prozeß nicht um eine strafrechtliche Ver folgung, sondern um eine politische Verfolgung zu Gunsten der Juden. Tie Anklage stelle einen Angriff auf den briti schen Brauch der Redefreiheit dar. Auch die Anklage be streite nicht, daß zwischen Juden und einem Teil der Be völkerung eine Spannung bestehe. Solange das Juden problem nicht geregelt werde, solange werde es für das bri tische Volk keinen Frieden geben.