 Der „Prager Mittag" hetzt weiter. Prag, 2. September. Der jüdisch-marxistische „Krag er Mittag" hat sich mit einer geradezu schamlosen Ver leumdung der nationalen Ehre Italiens erneut in die Front der tschechischen Hetzer und Provokateure ge stellt. So kümmerlich dieses dummdreiste Unterfangen auch sein mag, mit Hilfe von Druckerschwärze einen Keil zwischen Deutschland und Italien treiben zu wollen, kann doch ein so unverschämter Versuch übelster Brunnenvergiftung nicht scharf genug gebrandmarkt werden. Der neue italienische Gesandte in Prag, Fr an soni, hat unmittelbar nach Bekanntwerden dieser ungeheuerlichem, beleidigenden Verleumdung namens seiner Regierung Protest beim tschecho-slowakischen Austenministerium er hoben. Rom, 2. September. Tie gesamte italienische Presse nimmt mit flammender Empörung von den Sudeleien des jüdischen Leitartiklers des „Prager Mittag" Kenntnis, die mit unmißverständlicher Schärfe zurückgewiesen werden. Es wird übereinstimmend daraus hingewiesen, daß die ita lienische Nation unter keinen Umständen gewillt ist, der artige Machenschaften zu dulden. Die tschechische Hetzkampagne kennt offenbar überhaupt keine Grenzen mehr. Nicht genug damit, daß man durch wüste Schmähungen gegen Konrad Henlein und die Sude tendeutfchen der Unruhe im Lande und auch außerhalb der Grenzen täglich neue Nahrung gibt, die Ehre der deutschen Wehrmacht in den Schmutz tritt und die europäische Oeffent lichkeit fortgesetzt gegen das Deutschtum aufzuhetzen sich bemüht, macht man jetzt auch noch den Versuch, das deutsch italienische Freundschaftsverhältnis zu trüben. Ein aus sichtsloses Bemühen allerdings, das ebenso lächerlich wie kindisch anmutet! Jüdische Schmierfinken dieser Sorte wären die letzten, die das zuwege brächten. Dennoch ist es hoch an der Zeitz daß sich die Prager Re gierung, schon im Interesse ihres eigenen Ansehens, zu Taten aufrafft, um derartigen Unruhestiftern, die immer dreistere Lügen in die Welt setzen, das unsaubere Handwerk zu legen»