 Abschluß eines deutsch-italienischen Filmabkommens. Berlin, 16. April. Die in diesen Tagen in Berlin auf genommenen deutsch-italienischen Filmverhandlungen wur den am Sonnabend abgeschlossen. Die Vertragsverhandlungen wurden im Geiste der kulturellen und freundschaftlichen Zusammenarbeit geführt von dem Präsidenten der Reichsfilmkämmer Staatsminister a. D. Prof. Dr. O. Lehnich und dem Sachbearbeiter Dr. Schwarz, sowie von dem Generaldirektor für das italienische Filmwesen Gr. Uff. Luigi Freddi, vom ita lienischen Propagandaministerium, Rom, Cav. Parisch, dem Repräsentanten des Jstitute Luce für Deutschland, Berlin, und dem Sachbearbeiter, Comm. Ricciardi von der Italienischen Botschaft Berlin. Das' Abkommen wird nunmehr den beiden Regierungen zur Ratifizierung vorgelegt. Die kulturelle Zusammenarbeit Deutschlands und Italiens wird auf dem Gebiete des Films durch das Abkommen ge regelt. Gleichzeitig gibt das Abkommen die Richtlinien für den gegenseitigen Filmaustausch. Die speziellen wirtschaft lichen Abmachungen werden anschließend durch ein Sonder abkommen geregelt.