 Die Londoner Presse zum Genfer Beschluß. London» 24. September. Der Beschlutz der Völkerbunds bsrsammlung, die abessinische Abordnung zu den gegen wärtigen Sitzungen zuzulassen» hat in London größtes Auf sehen hervorgerufen» da man noch vor wenigen Tagen all gemein mit einem Ausschluß der Abessinier gerechnet hatte. Die führenden Blätter sind über diesen „Sieg des Buch stabens der Völkerbundssatzung" allgemein keineswegs erfreut. Sie befürchten im Hinblick auf die Wirkung des Beschlusses auf Italien eine weitere Verschlechterung der Aussichten auf die geplante Mnfmächtekonferenz. Die Oppo sitionsblätter sind dagegen natürlich über den Beschlutz der Versammlung» der als ein „sieg des Völkerbundsgedan kens" bezeichnet wird» begeistert. Die Stellungnahme politischer Kreise kommt in einem Leitaufsatz des Daily Telegraph, der die Ueberschrift „Ein neues Hindernis für die Befriedung" trägt, klar zum Aus druck. Das Blatt schreibt, es sei ein Wahnsinn, zu behaup ten, der Völkerbund habe durch die Zulassung der abessi nischen Abordnung, wenn sie die Zurückziehung der Atalie ner von Genf zur lolge habe, keinen schweren Schlag er halten. Ein Ausschluß der Abessinier wäre so gut wie eine Anerkennung der italienischen Annektierung gewesen. Durch ihre Zulassung sei der Völkerbund Gefahr gelaufen, daß Italien eine weitere Mitarbeit in Europa verweigere. Die Zurückziehung Italiens würde ein ernstliches Hindernis für die Bemühungen bedeuten, die zur politischen Befriedung in Europa unternommen würden und für die eine italie nische Beteiligung notwendig sei. Bedauerlicherweise stelle der Beschluß des Völkerbundes die Hauptmächte vor neue Schwierigkeiten. Times schreibt ebenfalls, die europäische Lage werde durch den Beschluß erschwert, da Italien sich vom Völker bund und möglicherweise auch von der geplanten Wnf mächte-Konferenz fernhalten werde. Morning Post berichtet aus Genf, die Zulassung Abessi niens, die entgegen den Wünschen der französischen und der britischen Regierung erfolge, sei in erster Linie auf Sowjet rußland zurückzuführen. Der Beschluß gefährde jede Zu sammenarbeit mit Rom in der nahen Zukunft. Das sei genau das Ergebnis, für das Litwinow gearbeitet habe. Daily Mail schreibt, der Völkerbund habe am Mittwoch eine seiner größten Dummheiten im Verlaufe seiner ruhm losen Existenz begangen. Die liberale News Chronicle meint, der Beschluß des Völkerbundes stelle den letzten erfolgreichen Abschnitt eines Aufstandes der kleinen Mächte gegen den Versuch dar, Abessinien aus dem Völkerbund hinauszubefördern, um die Rückkehr Italiens nach Genf zu ermöglichen. Wenn Italien jetzt den Völkerbund verlasse, könne von einem Erfolg der Aünfmächte-Besprechungen keine Rede mehr sein, und die britische Regierung müsse einen neuen Plan für die euro päische Befriedung finden. Die Blätter geben auch allgemein die Gerüchte wieder, daß Italien möglicherweise sofort aus dem Völkerbund aus treten werde. Es wird jedoch hinzugefügt, daß diese Gerüchte vorläufig unbestätigt seien.