 Göring bei der DAF. Berlin, 3. November. Ministerpräsident Generalfeld marschall Göring stattete am Donnerstagmittag in Be gleitung von Staatssekretär Körner dem „Amt für Be rufserziehung und Betriebsführung" in der Deutschen Arbeitsfront einen mehrstündigen Besuch ab. Der Generalfeldmarschall wurde zunächst von Reichs leiter Dr. Ley und Amtsleiter Professor Dr. Arnold über Aufbau, Gliederung, Zielsetzung und bisherige Erfolge dieser wichtigen Dienststelle der Deutschen Arbeitsfront unterrichtet und besichtigte anschließend sämtliche Abtei lungen des Amtes. Nach Abschluß der sehr eingehenden Besichtigung sprach Generalfeldmarschall Göring Dr. Ley und dessen Mitarbei tern seinen Dank und seine Anerk e n n ung über die auf diesem wichtigen Gebiet geleistete wertvolle Arbeit aus, die in Zukunft noch mehr als bisher dem Vierjahresplan dienstbar gemacht werden soll.