 Immer noch neue Streiks in Frankreich. Paris, 9. Juni. Während von den Belegschaften einer Reihe von Werken der Metallindustrie, bei der Internatio nalen Schlafwagengesellschaft, bei den Maurern und im Baugewerbe am Montgg nachmittag eine Beruhigung ein getreten zu sein scheint," und man aller Wahrscheinlichkeit nach für Dienstag morgen wieder mit der Aufnahme der Arbeit in einer ganzen Reihe von Betrieben rechnen kann, laufen am Montag abend noch immer Meldungen von neuen Streiks oder Fabrikbesetzungen ein. Aus Le Havre und Umgebung liegen allein sieben neue Streikmeldungen mit rund 3000 Arbeitern vor, in Reims und in der Champagne stehen sämtliche Betriebe still. Rund 8000 Arbeiter sind am Montag in den Streik getreten. In Saint Omer sind am Montag Malzfabri ken und Brauereien besetzt worden und in Port ds Bouc haben 850 Werftarbeiter ebenfalls ihre Werkstätten besetzt. In Boulogne sur Mer haben am Montag nachmittag eine Anzahl von Transportgesellschaften und Kohlenfirmen mit der Arbeit ausgesetzt. In Paris hat der Streik auf die Versicherungsgesell schaften übergegriffen. Zwei große Versicherungsgesellschaf ten mit je rund 300 Angestellten sind ebenfalls am Montag nachmittag besetzt worden. In Marseille sind am Mon tag nachmittag erneut 800 Arbeiter in den Streik getreten. Die Belegschaft der Gaswerke will am Dienstag morgen ihre Forderungen der Direktion überreichen. Auch bei den Eisenbahnern, den Bank- und Börsenangestellten, den Schlächtern sowie den Beamten der Pariser Gasgesellschaft sind den Direktionen bereits umfangreiche Forderungen zur Bewilligung überreicht worden. Die Arbeit ist in die sen Betriebszweigen jedoch nicht niedergelegt worden. Die Besprechungen haben am Montag noch zu keinem Ergebnis geführt. Auch in den Warenhäusern und den Einhecks preis-Geschäften ist man bis zum Montag abend zu kemer Einigung gelangt.