 Ausstellungen als Spiegelbild der Volksgemeinschaft. Berlin, 22. Januar. Das Institut für Deutsche Kultur- und Wirtschaftspropaganda, das, aus der Organisation der Partei vor 1933 hervorgegangen, im Auftrag der Partei, ihrer Gliederungen, des Staates und anderer Organisationen Ausstellungen durchführt, die vor allem das Ziel haben, alle Volksgenossen über die Auf gaben unserer Zeit zu unterrichten, hat jetzt seinen Jahres bericht vorgelegt. . . Danach wurden im Jahre 1937 im ganzen 11 rem kul turelle Schauen durchgeführt. An 6 Plätzen im Reich wurde im Auftrage der Reichspropaganleitung die Sonder schau „D er Bolschewismus" gezeigt. Anläßlich des Reichsparteitages 1937 war namens der Reichspropagandaleitung in der Norishalle in Nürnberg die „Große An ti bo I s che w i sti s che Schau" aufge baut. Der Berliner Bevölkerung wurde zu Ende des 1937 die Ausstellung „Bolschewismus ohne Mas k e" zugänglich gemacht. Es gelang, innerhalb von nur neun Monaten 1 439 999 Volksgenossen durch diese Schauen zu führen. Da die Darstellungsart ein überaus eindrucksvolles Bild von dem Zersetzungswerk des Bolsche wismus übermittelte und laufend Führungen stattfanden, kann ohne Uebertreibung gesagt werden, daß diese einein halb Millionen Menschen restlos über die Ziele der jüdischen Weltherrschaft und Weltvernichtung aufgeklärt wurden. Aber auch bei den Ausstellungen wirtschaftlicher Art fehlte nicht der kulturelle Einschlag. Die Erfolge der Wirt s cha ftsw erb u n g rm letzten Jahre waren ebenfalls beachtlich. 32 Ausstellungen wurden von 1 859 999 Menschen besucht, was einem Durchschnitt von 69 999 Besuchern je Ausstellung entspricht. Dies bedeutete gegenüber den vergangenen Jahren eine wesentliche Steige rung (durchschnittlich Ausstellung 1934: 28 999, 1936: 44 999). In diesem Jahr wird zu den antibolschewistischen Aus stellungen noch die „Entartete Kunst" hinzukommen, eine Schau, die jeden Volksgenossen anziehen wird, um ver gleichsweise zu erinnern, was die vergangene Zeit und das Judentum wagten, dem deutschen Menschen als „Kunst vorzusetzen. An Großveranstaltungen sind aufzuführen: „Bremen, Schlüssel zur Welt", Bremen, (25. 5. bis 19. 6.), „Deut sches Frauenschaffen", Magdeburg (13. 5. bis 26. 5.), „Wille und Werk im Land der braunen Erde", Hall e/Sa., (23. 9. bis 9. 4V.), „Westdeutsche Fachschau für das Gast stätten- und Beherbungsgewerbe", Düsseldorf, (9. 3. bis 20. 3.), „Niedersächsische Fachschau für das Gaststätten- und Beherbungsgewerbe", Hannover, (2. 4. bis 10. 4.). Ferner sind vom Werberat der deutschen Wirtschaft Aus stellungen an folgenden Orten genehmigt: Augsburg, Worms, Amberg, Homburg/Saar, Zwickau, Memmgen, Bamberg, Güstrow, Straubing, Aachen und Münster/Wests. Endlich sind noch eine ganze Reihe von weiteren Aus stellungen für das neue Jahr geplant. Auch im Jahre 1938 wird das anfänglich gesteckte Ziel weiter verfolgt. Die Ausstellungen werden architektonisch ein klares, übersichtliches Bild erhalten. Der zur Tar stellung gelangende Stoff wird so wirkungsvoll, 'einfach und klar gestaltet, daß er von jedem Besucher verstanden werden kann. Jeder Volksgenosse, der eine solche Ausstellung be sucht, soll als Mithelfer und als Mitkämpfer für das Auf bauwerk unseres Führers gewonnnen werden. Dann ist das Ziel erreicht, das Partei und Staat auf diesem Gebiet für die Ausstellungsträger aufgezeichnet haben.