 „Journal" brandmarkt die Verruchtheit des Sowjetregimes. Paris, 22. Juli. Das rechtsstehende Journal brand markt in einem längeren Artikel die ganze Verruchtheit des Sowjetregimes und beleuchtet seine innere Fäulnis, die durch die Dauerkrise und die ständigen Säuberungsaktio nen offenbart werde. Das Blatt bemerkt, man brauche in Sowjetrußland im mer einen Sündenbock, anstatt an die wirklichen Ur sachen der darniederliegenden Wirtschaft: die mittelmäßi gen Arbeitskräfte, die schnelle Abnutzung des Materials, die bürokratische Anarchie, heranzugehen. Lieber halte man sich weiter an die „Saboteure" und „Volksfeinde". Jeder in Sowjetrußland fühle, daß er bedroht sei. Der Ingenieur, der nach einem arbeitsreichen Tage nach Zause komme, frage sich ängstlich, ob er nicht selbst der mysteriöse „Saboteur" sei, der die immer schlechter wer dende Arbeit seines Betriebes verursache. Der Tschekist von der GPU. fürchte, zu lau gewesen zu sein und nicht genug Verhaftungen vorgenommen zu haben. Jeder zittere. Weiter erwähnt das Blatt die Flucht des ehemaligen GUP.-Chefs des Fernen Ostens, Ljus ch ko w, in die Mandschurei. Eine Woche später sei der Sekretär des Bol schewistenausschusses des Fernen Ostens und Delegierte des Zentralausschusses der Kommunistischen Partei, St atze witsch, bereits verhaftet worden, wahrscheinlich weil er Ljuschkow nicht streng genug überwacht habe. Von den drei Herrschern im sowjetrussischen Fernen Osten bleibe jetzt nur noch Marschall Blücher übrig. Ihn wolle man noch schonen, weil es bei seiner Beliebtheit unter seinen Truppen vielleicht unklug wäre, ihn anzugreifen. So gehe die Krise im Innern weiter. Nach außen hin spiele Moskau jedoch eine doppelgesich tige Politik. Litw i n o W-F inkel st e i n leite den „kapi talistischen" Teil der sowjetrussischen Außenpolitik und be mühe sich, das Vertrauen der kapitalistischen Regierungen zu gewinnen. Dimitroff dirigiere den „proletarischen" Teil und arbeite für die Weltrevolution, indem er den Sturz aller Regierungen predige. Alle beide gehorchten Stalin, der gleichzeitig Oberhaupt der Völker der So wjetunion und des internationalen Proletariats sei. Aber da alle beide ihm gehorchten, verfolge die Außenpolitik des Volkskommissariats für auswärtige Angelegenheiten und die der Komintern das gleiche Ziel: den Schutz des Stalin-' Regimes mit allen Mitteln.