 Die slowakische Regierung zurückgetreten. Preßburg, 26. Oktober. Der slowakische Ministerrat trat am Donnerstag zu einer Sitzung zusammen, um den Ge samtrücktritt des Kabinetts zu beschließen. Der Staats präsident nahm den Rücktritt der Regierung an und be traute den stellvertretenden Ministerpräsidenten Dr. Tuka als Vorsitzenden der Regierung und die übrigen Mitglieder mit der vorläufigen Weiterführung der Geschäfte. Der Staatspräsident erließ eine weitgehende Amnestie, durch die vor allem wegen politischer Vergehen Verurteilte begnadigt werden. ' Nach einer Verfügung des Finanzministers werden nun mehr neue 20-Kronenmünzen ausgeprägt. Diese Münzen tragen auf der einen Seite das Wappen der Slowakischen Republik, auf der änderen das Bild des neuen Staatsober hauptes Dr. Tiso mit dem Datum der Präsidentenwahl.