 Für wirkliche Gleichberechtigung Deutschlands. London, 4. Dezember. In einer Zuschrift an die Times befaßt sich der englische Industrielle Sir Harald Bowden mit der Frage des Friedens in Europa. Er schreibt, es käme nur ein Frieden in Frage, der bis zum letzten die praktische Anerkennung Deutschlands als große Nation, als gleicher unter gleichen einschließe. Dies würde allerdings einige Berichtigungen und Zugeständnisse von den Nationen notwendig machen, die die Nutznießer des Versailler Vertrages gewesen seien. Inzwischen sollte Eng land die Führung auf dem Gebiet der diplomatischen Ini tiative und ebenso auf dem Gebiet einer mutigen Politik der Berichtigungen übernehmen. Bowden geht dann auf die Voraussetzungen dieser Poli tik ein und sagt, soweit wirklich Zusicherungen genügten, habe man diese Sicherungen schon; denn immer und immer wieder habe Adolf Hitler dem deutschen und dem eng lischen Volke die Versicherung gegeben, daß der Krieg das letzte sei, was er wünsche, und daß die deutschen Rüstungen dem Friede n dienten.