 Nz..«. ».'üa» Vi .-'V t-i dun« der Regternns tvtrv rVncktV mrtgeteUt: Horthy wird den neuen Ministerpräsidenten am den Montag erfolgen. Mit Ausnahme des in München weilenden Präsidenten des Reichstages hat der Reichsver weser jetzt bereits sämtliche in Frage kommenden Politiker und Parteiführer empfangen. Der Reichsverweser von Horthy wird den neuen Ministerrpäsidenten am kommenden Sonntag ernennen. Sollte der stellvertretende Ministerpräsident Daranayi mit der Neubildung der Regierung betraut werden, was als wahrscheinlich angesehen wird, so dürste der neue Mini sterpräsident bereits in 24 Stunden dem Reichsverweser die neue Ministerliste vorlegen. Da mit der Regierung auch gleichzeitig sämtliche politischen Staatssekretäre ihren Rück tritt eingereicht haben, wird damit gerechnet, daß aus den Posten der politischen Staatssekretäre verschiedene Verände rungen erfolgen werden.