 Bulgarische Ehrung für Deutschlands Gefallene. Berlin, 25. Mai. Der Gründer und Vorsitzende der Deutsch-Bulgarischen Kulturannäherungsgesellschaft in Sofia, Professor Danailoff, früher Handels- und Unterrichtsminister, hat am Montag gelegentlich eines Aufenthalts in Berlin am Ehrenmal einen Kranz mit einer Schleife in den bulgarischen Farben niedergelegt und da bei Worte ehrenden Andenkens an die Toten gesprochen« Der Kranzniederlegung wohnten der bulgarische Geschäfts träger, der bulgarische Generalkonsul sowie mehrere bulga rische Studenten, und Geheimrat Heimburg vom Auswär tigen Amt bei.