 Kommunistische Umsturzpläne in Argentinien. Buenos Aires, 19. Mai. Der argentinischen Regierung ist ein Telegramm in die Hände gefallen, in dem ein roter Funktionär interessante Ratschläge zur Organisation des kommunistischen Umsturzes gibt, die auf die Schaffung eines illegalen Staatsapparates zur Unterhöhlung des be stehenden Staates hinauslaufen und deutlich erkennen lassen, wie weit die verbrecherischen Ideen des Weltkom munismus auch in Südamerika bereits um sich gegriffen haben. In dem für den sozialistischen Kongreß bestimmten Telegramm heißt es, man müsse die Partei so organisieren, daß sie jederzeit zur sofortigen Machtübernahme sähig sei; die Parteimitglieder müßten schon jetzt ans die spätere Bildung einer Sozialistischen Sowjetrepublik, Sektion Ar gentinien, vorbereitet werden. Vom ersten Augenblick der Schaffung des Organismus des erstrebten Sowjetstaates an sei eiserne Disziplin zur Einarbeit in die zukünftigen Funktionen unumgänglich. Die Funktionäre für die zukünftigen Ministerposten, von denen der Kriegsminister besonders wichtig sei, müßten sofort einge setzt werden, außerdem Zentralstellen für Propaganda, Re kruteneinziehung und Verkehrswesen. Man müsse den nichtsozialistischen Massen zeigen, daß ein Organismus be stehe, der jederzeit die derzeitige oder eine faschistische Regie rung ersetzen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 