 Der Abschluß des Deutschlandfluges. Wien, 39. Mai. Die Teilnehmer am Deutschlandflug 1938 waren mit ganz besonderer Freude am Ziel des Flu ges, in Wien, erwartet worden. Besonders festlich wurde im Wiener Rathaus am Äbend die Siegerehrung und die Preisverteilung begangen. Reichsstatthalter Seyß-Jnguart hatte sich mit Vertretern von Partei, Wehrmacht und Staat im Festungssaal einge funden, wo Bürgermeister Jng. Neuvacher eine Begrü ßungsansprache hielt. Korpsführer Christiansen wies in seiner Erwiderung auf den Marschbefehl des General feldmarschalls Göring zu Beginn des Fluges Die Deutschlandflieger hätten dieses Wort eingelöst. Er sei glücklich, dem Führer und dem Schirmherrn der deutschen Luftfahrt Hermann Göring melden zu können, daß die Be satzungen des Deutschlandfluges 1938 zu jeder Zeit bereit seren, alle ihnen gestellten Aufgaben durchzuführen. Dann nahm Korpsführer Generalleutnant Christiansen die Preisverteilung vor. Er überreichte der siegreichen Mannschaft von der Fliegerschule Dresden den Wander preis des Generalfeldmarschalls Göring und jedem einzel nen Mann noch eine goldene Erinnerungsplakette. Die fol genden Mannschaften erhielten sWerne und bronzene Pi ketten.