 „Moskau trägt die Schuld." Paris, 10. Februar. Im Sportpalast fand am Dienstag eine Massenversammlung der französischen Volkspartei statt. Der vom Kommunismus geheilte Parteiführer Doriot erklärte, nur Moskau sei daran schuld, wenn sich der Bürgerkrieg in Spanien in die Länge ziehe. Es müsse dafür gesorgt werden, daß die 25 000 französischen frei willigen, die ans Seiten der Bolschewisten kämpften, aus gefordert würden, sofort in die Heimat zurückzukehren. 15 junge franzosen, die auf Seiten der Bolschewisten in Spanien gekämpft hatten und schwer enttäuscht zurück gekehrt sind, schilderten ihre Erlebnisse.