 „Popolo d'Jtalia": Italien geht nicht nach Nyon! Mailand, 9. September. Der Mailänder Popolo d'Jtalia bekräftigt heute, daß Italien nicht zu der Mittel meerkonferenz nach Nyon gehen werde. Die italienische Regierung, so heißt es in einer Mel dung aus Rom, die die unmittelbar bevorstehende Ueber reichung der Antwortnote auf die Konferenz-Einladung an kündigt, habe den unverschämten sowjetrussischen „Anklagen" eine entschiedene und feste Zurückweisung ent gegengesetzt. Die Regierung sei der Ansicht, daß die Be handlung der Mittelmeer-Frage im Rahmen des Londoner Nichteinmischungsausschusses, dem auch eine Reihe von Staaten angehören, die nicht zu der Konferenz eingeladen seien, wieder aufgenommen werden könne. Seit längerer Zeit, so schreibt das Blatt weiter, habe Italien das barbarische und nicht zu duldende Vor dringen Moskaus im Mittelmeer aufgezeigt. Die Internationale der Unordnung könne nicht mit dem Ziel der Ordnung zur Mitarbeit herangezogen werden. Wenn man Sowjetrußland, das nicht am Mittelmeer liege, und dem England durch eine lange geschichtliche Periode hindurch jeden Zugang und jedes Vordringen im Mittelmeer hartnäckig verlegt habe, die Teilnahme an der Konferenz gestatte, dann könne man andere Staaten, wie Portugal, das dem Mittelmeer weit näher liege, nicht ausschließen.