 Reichstreffen der deutschen Wanderer in der Eifel. Mayen, 17. Juli. In diesem Jahre trafen sich die Wanderer aller deutschen Gaue im herben Eifelland. In der Kreisstadt 'Mayen begann am Freitag der 46. Deutsche Wandertag, der bis zum 20. Juli dauert. Mit Fachsitzungen der dem Reichsverband der deutschen Gebirgs- und Wandervereine angeschlossenen Verbände begann die Tagung. In der Sitzung der Wegemeister er stattete Oberwegemeister Emmerich Bericht über den ihm im vorigen Jahre in Eisenach übergebenen Auftrag zur Schaffung des Deutschen Wanderweges von West nach Ost. Dieses Werk, das jetzt vollendet ist, stellt eine bedeutsame Leistung nicht nur in der Geschichte des deutschen Manderns, sondern auch in der Heimat- und Volkstumsgeschichte dar. Im äußersten Westen, in Saar brücken, nimmt der „Deutsche Wanderweg Saar — Schlesien" seinen Anfang, strebt über den Rhein mitten durch Deutschlands Gaue bis zum Osten nach dem Anna berg in Oberschlesien. Er ist 1200 Kilometer lang und durch ein blaues liegendes Kreuz in weißem Feld gekenn zeichnet. An diesen Weg soelln nun Anschlüsse nach Norden und Süden gelegt werden.