 Deutsch-italienischer Kulturaustausch. Berlin, IK. Juli. Zur Vertiefung der geistigen Be ziehungen zwischen Deutschland und Italien hat das Kon servatorium der Reichshauptstadt auch in tnesem Jahr den italienischen Gesangsmeister Luigi S c o lari zur Abhaltung von Sonderkursen nach Berlin ein geladen. Die Kurse werden vom 30. August bis 15. Okto ber 1937 durchgeführt und dauern durchschnittlich vier Wochen. Weiterhin wird vom 20. Oktober 1937 der italienische Cellomeister und Lehrer am Konservatorium in Rom, Henrico Mainard, Sonderkurse am Konservatorium Berlin abhalten, die insbesondere dazu bestimmt sind, be reits vorgeschrittenen und ausübenden Cellisten die letzte Reife zu vermitteln.