 Polnischer Schritt in PraA Prag, 1. April. Wie das sudetendeutsche Blatt Die Zeit aus Warschau meldet, häuften sich in letzter Zeit im Zu sammenhang mit der von der polnischen Minderheit in der Tschechoslowakei 'erhobenen Forderung auf Autonomie in der polnischen Presse Vorwürfe Wegen die Tschechoslowakei. Gleichzeitig beklagten sich polnische Blätter über das Um sichgreifen kommunistischer Agitation in der Tschechoslo wakei, deren Tendenzen sich 'gegen Warschau richteten. Der Prager polnische Gesandte habe nun bei Außen minister Krofta eine Demarche unternommen. In einem Memorandum werde erklärt, daß die Tätigkeit der Tsche chischen Kommunistischen Partei zum Nachteil der Republik Polen «als unzulässig zwischen Ländern, die normale diplo matische Beziehungen unterhalten, bezeichnet werden müsse. Auch in der Tätigkeit der kommunistischen Emigration aus Polen in der Tschechoslowakei sehe die polnische Regierung eine Gefahr. Die polnische Regierung gibt, Heißt es schließ lich, ihrer Ueberzeugung Ausdruck, daß es den tschechischein Autoritäten gelingen Werde, diese Tätigkeit mit Energie un schädlich Zu machen.