 Die deutschen Kriegsschiffe in Spanien. Berlin, 3. September. Der Kommandant des Kreuzers „Leipzig" versucht durch Verhandlungen mit den krieg führenden Parteien in Gijon bezw. La Coruna zu erreichen, daß die in Oviedo lebenden Ausländer, unter denen sich 35 Deutsche befinden sollen, vor Beginn der Kämpfe um diese Stadt die Möglichkeit erhalten, sich in Gijon auf einem deutschen Dampfer einzuschiffen. Das Torpedoboot „Wolf" hat am 2. September 20 Flüchtlinge, darunter 4 Deutsche nach St. Jean de Luz gebracht.