 Peinliche Fragen an Mr. Chamberlain. Amsterdam, 8. Januar. Im Zusammenhang mit den neuen wirtschaftlichen Vollmachten, die Generalfeldmarschall Göri ng erhalten hat/wirft die News Chronicle die Frage auf, was eigentlich England auf diesem Gebiete tue. Was tue die Regierung, so fragt das Blatt, um den Wirt schaftskrieg Zu zentralisieren, um Vergeudung zu vermeiden und eine Ueberschneidung der Arbeit der vielen Ministerien zu verhindern? Vor allem aber, was tue die Regierung, um die Preise zu kontrollieren und die katastrophalen Mög lichkeiten einer Inflation abzuwehren? Die britische Politik, meint die Zeitung, sei viel zu selbst zufrieden. Man könne die Dinge nicht einfach laufen lassen und darauf warten, daß ein entschlossener und äußerst disziplinierter Feind bequemer Weise zusammenbreche. Wo so fragt das Blatt abschließend, bleibe Englands Wirtschaft licher Generalstab?