 Dr. Schacht bei der Deutschen Handelskammer in Wien. Wien, 18. Juni. Auch am zweiten Tag seines Wiener Aufenthalts nahm Reichsbankpräsident Dr. Schacht Ge legenheit zu einer eingehenden Aussprache mit dem Präsi denten der Oesterreichischen Nationalbank, Dr. Kienböck. Im Verlauf der Unterredung wurden die verschiedenen Probleme Wirtschafts- und finanzpolitischer Art behandelt. Dabei standen begreiflicherweise die Fragen im Vorder grund, die sich aus dem Waren- und Zahlungsverkehr zwischen beiden Ländern ergeben. Anschließend stattete Dr. Schacht der Deutschen Handelskammer in Begleitung des Botschafters von Papen, des Botschaftsrats von Stein und des Landesgruppenleiters der Auslandsorganisation der NSDAP., Konsul Bernard, einen Besuch ab. Präsident Killmey begrüßte Dr. Schacht und entwarf in kurzen Zügen ein Bild von der Tätigkeit der Kammer. Darauf unterbreitete der Generalsekretär, Ingenieur Teufel berg er, dem Minister verschiedene Wünsche geschäftlicher Natur. Zum Schluß nahm Dr. Schacht das Wort und gab eine eindrucksvolle Uebersicht der Wirtschaftsprobleme im Deut schen Reich, namentlich hinsichtlich des Handelsverkehrs mit Oesterreich. Gleichzeitig dankte der Reichsbankpräsident für die dem Deutschen Reiche zugute kommende geleistete Arbeit und für das in ihn gesetzte Vertrauen. Er ver sicherte, daß er alles tun werde, um den berechtigten Wünschen der Handelskammer soweit als möglich Rechnung zu tragen. Im Anschluß daran fand im Schloßhotel Kobenzl ein Frühstück statt, das der Präsident der Oesterreichischen Nationalbank zu Ehren des Gastes gab. An dem Essen nahmen außer den Gästen aus dem Reich Botschafter von Papen, Staatsrat Dr. Kienböck mit sämtlichen Mitgliedern des Generalrats der Oesterreichischen National bank, Finanzminister Dr. Neumeyer, die Minister a. D. Dr. Streeruwitz und Dr. Draxler sowie Ver treter des Wirtschaftslebens teil. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 