 Die italienisch-englischen Besprechungen in Rom, Rom, 13. Oktober. Nach mehrtägiger Unterbrechung sind die englisch-italienischen Besprechungen am Donners tagabend zwischen dem italienischen Außenminister und dem englischen Botschafter wieder aufgenommen worden. Wie man in englischen Kreisen wissen will, soll der englische Botschafter dem Grafen Ciano die Antwort der englischen Regierung zu einigen Anregungen übermittelt haben, die Italien vor acht Tagen im Hinblick auf die Er möglichung eines Inkrafttretens des englisch-italienischen Abkommens vom April dieses Jahres gemacht hat. In englischen Kreisen herrscht der Eindruck vor, daß sich bei der Besprechung Verständnis für die beiderseitigen Stellung nahmen gezeigt habe.