 Der polnische Kultusminister in Stockholm. Stockholm, 8. Mai. Der polnische Kultusminister Pro fessor Swientoslawski ist am Donnerstag in Beglei tung einiger Herren zu einem dreitägigen Aufenthalt hier eingetroffen. Die Schwedenreise des Kultusministers gilt als Gegen besuch beim schwedischen Unterrichtsminister Engberg, der Ende des vergangenen Jahres zum Abschluß eines Kultur abkommens mit Polen in Warschau weilte. Der Minister wird in Stockholm einige Lehranstalten, Institute und son stige Einrichtungen besichtigen.