 Kerkerstrafe für bolschewistische Hetzer. Wien, 14. September. Vor einigen Monaten konnte in Obersteiermark eine weitverzweigte bolschewistische Hetzzentrale ausgehoben werden. In mehreren Pro zessen wurden die meisten der damals verhafteten Personen verurteilt. Vor dem Schwurgericht in Leoben wurde nun am Dienstag der Angestellte der bolschewistischen Zeitschrift „Der rote Obersteirer", der die Verbindung zu der Zentrale des „Kommunistischen Pressedienstes" in Wien unterhielt, zu fünf Jahren schweren Kerker verurteilt.