 SS. und Wehrmacht auf gemeinsamer Wache. München, 7. November» Am 8. November, beziehen vor dem ehemaligen bayerischen Kriegsministerium zu Mün chen Ehrenwachen, gebildet aus Männern der SS.-Stan darte „Deutschland" und Soldaten des Infanterie-Regi ments Nr. 61, ihre Posten. Die Anregung zu diesem seit der Machtübernahme jähr lich wiederholten symbolischen Wacheaufziehen geht vom Reichsführer SS. Himmler aus, der am 9. November 1923 hier als Fähnrich der „Reichskriegsflagge" eingesetzt war. Die Wachposten bekünden damit an dieser Stelle, wo vor 16 Jahren die Casella und Faust ihr Leben gaben, symbolisch in der Einheit von Wehrmacht und Bewegung die Erfüllung des Auftrags jener Opfer in Deutschlands entscheidender Schicksalsstunde. Aus der tren nenden Geste und Unerbittlichkeit eines schweren Todes wuchA die einigende Kraft die das Volk eroberte, das Reich schuf und somit Deutschland die Kraft seiner Ge genwart gab.