 Oesterreich wünscht Abschaffung der Genfer Finanzkontrolle. Genf, lti. September. Das Finanzkomitee des Völker bundes hat am Mittwoch vormittag die Prüfung der Fi nanzlage Oesterreichs fortgesetzt. Der österreichische Finanz minister Draxler unterbreitete dem Komitee eine Denk schrift, in der die Gründe dargelegt werden, aus denen nach Ansicht der österreichischen Regierung der Augenblick gekom men ist, die Tätigkeit des Völkerbundsvertreters bei der Bundesregierung und des Beraters bei der Oesterreichischen Nationalbank zu beenden. Die damit offiziell aufgeworfene. Frage der Abschaffung der Finanzkontrolle wird in einer der nächsten Sitzungen geprüft werden.