 General Franco über die Einnahme Bilbaos. Vitoria, 29. Juni. Die Nachricht von der Einnahme Bil baos hatte sich in Vitoria, wo sich gerade der spanische Staatschef General Franco aufhält, mit Windeseile ver breitet. Auf allen Straßen und Plätzen verkündeten Knallbomben und Feuerwerkskörper in typisch spanischer Weise den Sieg. Wenige Minuten später füllten sich die Straßen mit einer unübersehbaren Menschenmenge. In kürzester Zeit war die Stadt mit den Nationalfahnen geschmückt. Die ungeheure Begeisterung der Massen machte sich in Riesenkundgebungen Luft. Sprechchöre riefen minutenlang „Franco, Franco!", bis endlich der General auf einem Balkon erschien und eine eine Ansprache an die Menschenmenge hielt. Er erklärte, daß aus dem Blut der Gefallenen und der Märtyrer ein großes, einziges und einiges Spanien entstehen werde. Seine Worte wurden mit unbeschreiblichem Jubel von der Bevölkerung aufgenommen.