 Gedenkstein für vier deutsche Flieger in Bilbao. Madrid, K. Januar. Zur Einnerung an vier deutsche Flieger der Legion Condor, die am 4. Januar 1937 vor Bilbao fielen, wurde am Freitag in Bilbao von den Zi vil- und Militärbehörden in Anwesenheit des deutschen Konsuls sowie von Vertretern der NSDAP, und der Fa lange und einer großen Menge ein Gedenkstein ein geweiht. . Der Bürgermeister von Bilbao und Falange-Chef Oriol hielt eine Ansprache, in der er den Beitrag der Legion Con dor an der Befreiung Spaniens hervorhob und die deutsch spanische Freundschaft unterstrich. An dem Ehrenmal, das der Obhut der Stadtverwaltung! übergeben wurde, wurden zahlreiche Kranzspenden niedergelegt.