 Der Marsch der HJ. nach Nürnberg hat begonnen. Berlin, 20. Juli. Die Hitler-Jugend des Gebietes Ost land beginnt am heutigen Dienstag als erste Gruppe den nunmehr Tradition gewordenen JA elf Hitlermarsch zum Reichsparteitag. Die Gruppe von ungefähr 60 Mann wird die Bannfahnen des Gebietes in die Stadt der Reichsparteitage überführen. Das Gebiet Ostland hat die längste Anmarschstrecke zu bewältigen: In 47 Tagen müssen 768 Kilometer zurückgelegt werden. Jedes der 26 Gebiete stellt in diesem Jahr eine Marsch einheit von durchschnittlich 60 Jungen, die nach den An ordnungen der Reichsjugendführung den Marsch durch führen. Den Abschluß des Adolf Hitler-Marsches bildet der Appell vor dem Reichsjugendführer.