 Durchgreifen eines französischen Präfekten. Paris, 2. April. Clichy ist zu einem bösen Omen für die französische Innenpolitik geworden. So scheinen der Präfekt des Departements Hautes Pyrenöes und der Bür germeister des Städtchens Tarbes von einem Alpdruck be fallen worden zu sein, als die Kommunisten ihres Bezirks den Plan verkündeten, am Sonnabend in Tarbes eine „Kund gebung" veranstalten zu wollen, in der die Hauptschreier der französischen Filiale der Moskauer Internationale, nämlich die „Genossen" Thorez, Cachin und Duclos, als Redner vorgesehen waren. . Der Bürgermeister hatte angesichts dieses Trios feine berechtigten Bedenken hinsichtlich eines ruhigen Verlaufs der Versammlung und veranlaßte, daß den Kommunisten der einzige größere Saal in Tarbes verweigert wurde. Die bolschewistischen Drahtzieher verfielen nun auf den Ausweg, lediglich Duelos reden zu lassen; auch wollten sie sich mit einer Kundgebung unter freiem Himmel begnügen. Jetzt aber griff der Präfekt ein und verbot den ganzen Kom munistenrummel.