 Hlinka bleibt Führer der Slowaken. Preßburg, 24. Juli. In Prager Regierungsblättern und in slowakischen zentralistischen Kreisen wurden planmäßig Nachrichten verbreitet, wonach Pater Hlinka seinen Posten als Vorsitzender der Slowakischen Volkspartei noch zu Leb zeiten seinem Nachfolger übergeben wolle. Diese Gerüchte werden von den zuständigen Stellen dementiert und als Bluff hingestellt. Das Hauptblatt der Slowakischen Volkspartei, Slowac, nimmt am Sonntag in seinem Leckaussatz gegen diese Ten denzgerüchte Stellung und schreibt, Hlinka habe nichts der gleichen geäußert. Auch habe niemand mit Hlinka darüber gesprochen. Die Führerschaft und der Vorsitz der Partei blieben weiter in seinen Händen. Hlinka selbst veröffentlicht im „Slowac" seinen Dank an das slowakische Volk unter dem Titel „Aus dem Sanato rium an die neue Arbeit".