 Kommunistische Umtriebe in französischen Flugzeugfabriken» Paris, 18. Oktober. Der Matin und die Epogue berichten, daß sich in den französischen Flugzeugwerken eine Agita tion gegen die Luftrüstungsindustrie, vor nehmlich gegen die 15 Stunden-Woche für die Luftfahrt industrie, bemerkbar mache. Von den Kommunisten werde diese Agitation geschürt. Wenn M im Augenblick auch noch wenig sichtbar sei, so versuche die Kommunistische Partei doch, jede Gelegenheit auszunutzen, um die ministerielle Entscheidung für die Flugzeugindustrie anzugreifen. In den Flugzeugmotorenwerken Hisp a n o-Su iz a habe die Belegschaft die Entlassung einiger Arbeiter dazu benutzt, um einen halbtägigen Streik Zu beginnen. In Bou logne-Billaneourt hätten die 2999 Arbeiter der Farman - Werke um 17 Uhr die Arbeit eingestellt und die Werkhallen verlassen. Die Arbeiter der C a u d r o n - Werke hätten das Gleiche getan. Damit hätten sie sich strikt an die 19 Stunden- Woche gehalten. In einer anderen großen Fabrik hätten in einer der Haupthallen, in der 1599 Arbeiter beschäftigt seien, nur 159 Arbeiter die von der Regierung vorgesehene Regelung angenommen. Diese 159 Mann würden von ihren Arbeits kollegen dafür ständig beschimpft. Es handele sich hierbei, so meint die „Epoque", zwar nur um unwesentliche Tatsachen, die aber den systematischen Wunsch der Kommunisten aufzeigten, der Regierung Schwie rigkeiten zu machen, deren Bestrebungen darauf abzielten, die französische Luftarmee zu stärken. Werde man weiter gestatten, daß der Ministerbeschluß der Einführung der 15stündigen Arbeitswoche in der Luft fahrtindustrie auf diese Weise verbrecherisch sabotiert werde, so fragt der „Matin".