 Konzentrationslager füt rote Flüchtlinge aus Spanien? Paris, 28. Oktober. Dio. Liberte wirft die Frage auf, ob die Stadtbehörden im Departement Obere Loire, also unweit der Pyrenäengrenze, durch den Präfekten gezwun gen werden können, Spanienflüchtlinge, das heißt Kommu nisten und Anarchisten aufzunehmen, die in den betreffen den französischen Landbezirken als unerwünscht angesehen werden. Nach Ansicht des Blattes könnte dieser erzwungene Gast freundschaft nur im Falle der Verhängung des Belage rungszustandes durch die französischen Behörden mit gesetz lichen Maßnahmen durchgeführt werden. Das beste sei, so meint das Blatt, die Spanienflüchtlinge in Konzentrations lager zu stecken.