 „Die Rolle Schwedens in Genf ausgespielt." Stockholm, 12. Dezember. Nya Dagligt Allehanda nimmt in einem Leitartikel unter der Ueberschrift „Gens und das Weltgewissen" scharf ablehnend die Genfer Liga in ihrer jetzigen Form und zu Schweidens weiterer Beteiligung an der Arbeit dieser Institution Stellung. In dem Artikel heißt es, die Ohnma ch t der Genfer Liga sei so offenbar illustriert worden, daß man die An rufung der Liga in der finnischen Angelegenheit mit iro nischer Verwunderung Zur Kenntnis genommen habe. Wei ter heißt es, daß man den Zusammentritt der Liga über haupt nicht überschätzen dürfe. Die Liga in ihrer jetzigen Form habe in den letzten Jah ren keinerlei Ausgaben erfüllt. Nachdem Schweden aus dem Rat ausgetreten sei, um durch einen anderen Staat ersetzt zu werden, könne man die Rolle Schwedens in Genf als ausgespielt betrachten. Schweden hätte überhaupt schon längst seinen Ratssitz und seine Mitgliedschaft aufgeben können: eine starke Gruppe in Schweden habe dies auch ge fordert. * Wenn Schweden jetzt auf normalem Wege ausscheide, so könne man dies nur mit Befriedigung feststellen. Wenn aber eine neue Organisation zustande kommen sollte, die ein wirklicher Nölk erb und im Geist und in der Wahr heit wäre, so könne man die Frage einer neuen Prüfung unterziehen. Der augenblicklich existierende politische Teil der Genfer Liga sei keine empfehlenswerte Bekanntschaft.