 Schwedische Blätter zur Blamage des Storting. Malmö, 25. November. In einem Artikel über die Ver leihung des Friedensnobelpreises an Ossietzky führt das südschwedische Lunds Dagblad aus, die Tatsache, daß Ossietzky dieser Belohnung für würdig erachtet worden sei, trage zu sehr das Kennzeichen einer politischen Demon stration. Es sei nur schade, daß niemand irgendwelche Aus künfte über Ossietzkys positive Friedensarbeit habe geben können. Bei dieser Lage sei man versucht, seiner großen Dank barkeit darüber Ausdruck zu geben, daß es nicht der schwedische Reichstag gewesen sei, der sich in ähnlicher Weise blamiert Habe, wie der Storting. Für Schweden bestehe je doch das Erniedrigende darin, daß der Friedensnobelpreis, der der Ausdruck des Idealismus eines großen Schweden sei, zu einer politischen Machenschaft herabgewürdigt und dazu benutzt worden sei, ein Volk zu verletzen, mit dem Schweden in Freundschaft leben wolle. Daß es gerade der Friedens preis sei, der in dieser Weise ausgenutzt werde, lasse die Lage umso bedauerlicher erscheinen. Wohl habe man einen solchen Ausgang befürchtet, doch habe man immer noch ge hofft, daß die gesunde Vernunft siegen würde. Das in Malmö erscheinende Sydsvenska Dagbladet gibt ebenfalls der Ansicht Ausdruck, daß bei der Beurteilung der Entscheidung des Nobelkomitees der Ausdruck „Politische Demonstration" am nächsten liege. Washington, 25. November. New Jork Times be schäftigt sich eingehend mit der Verleihung des Nobelpreises an Ossietzky und erklärt, daß selbst liberale Kreise betroffen seien über diese „Verzerrung des Friedensgedankens im Pazifismus".