 Gesandter Tofer verliest Berlin. Berlin, 6. November. Am Montagabend verließen der von der estnischen Regierung abberufene Gesandte Estlands und Frau Tofer die Reichshauptstadt. Im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen, von Ribbentrop, hatte sich Vortragender Legationsrat von Grundherr m:t Legationsrat Doertenbach und in Vertretung des Cbefs des Protokolls Legationsrat von Steengracht auf dem Bahnhof Friedrichstraße eingefunden. Ferner waren sämtliche Mitglieder der estnischen Gesandtschaft anwesend.