 Frankreich und die spanischen Emigranten. Paris, 23. Dezember. Im Finanzausschuß der Kammer beanstandete ein Abgeordneter der Opposition den Kredit posten von 63 Millionen Franken für Unterstützungen spa nischer Emigranten und aus Spanien heimgekehrter Fran zosen. Tie Frage, ob mit Sowjetspanien ein Abkommen über den Unterhalt der nach Frankreich geflüchteten Spa nier vorliege, wurde nicht geklärt. Ein anderer Abgeordneter der Opposition erklärte, daß die spanischen Bolschewisten ja selbst für ihre nach Frank reich geflüchteten Anhänger sorgen könnten, zumal sie in Frankreich über 16 Milliarden Franken in Gold und Edel steinen verfügten.