 Furcht vor der Inflation in Frankreich. Brüssel, 13. Dezember. Nachdem Frankreich sich fast widerstandslos in den englischen Krieg hat hineinzerreu lassen, wandelt manchen Franzosen wun doch ein gewisses Schwindelgefühl angesichts der gefährlichen Bahn an, auf die man sich begeben hat. Vor allem ist es die Furcht vor einer neuen Inflation, die noch allen in den Knochen steckt. Als die Kammer am Mittwoch das Rundfunkbudget be handelte. wobei sogar Daladier das Wort nahm, machte sich der Linksradikale Gerard zum Dolmetsch dieser Be denklichkeiten weiter Kreise des französischen Volkes. Er er innerte an die Riesensumme von 1430 Milliarden Francs heutigen Wertes, die der Weltkrieg Frankreich gekostet hat, und erwähnte- daß das englische Expeditions korps bereits jetzt eine Milliarde Francs je Tag kostet. Gerard schloß mit den nicht ganz zuversichtlichen Worten: „Die Regierung hat das Land hinter sich, aber wehe, wenn sie Irrtümer macht, wenn es sich darum handelt, unserem Gelde «seinen Wert Zu erhalten. Denn der Wert des Geldes ist der Kampf- und Kriegsnerv."