 Die deutschen Jugendführer in Nationalspanien. Sevilla, 3. November. Die nordspanische nationale Presse berichtet ausführlich über die Reise der von der nationalen Regierung eingeladenen deutschen Jugend führer. In Badajoz wurden sie von der gesamten Bevölkerung mit Hochrufen aus Deutschland, den Führer und die Hitler-Jugend begrüßt, zivile und militärische Be hörden hießen sie mit herzlichen Ansprachen willkommen. In Sevilla fand ein feierlicher Empfang statt. Ueberall auf ihrer Reise habe die Hitler-Jugend er kennen können, welche herzlichen und freundschaftlichen Ge fühle die nationalspanischen Jugendorganisationen den deutschen Kameraden entgegenbrächten. . Die Zeitungen geben der Hoffnung Ausdruck, daß der Aufenthalt der Hitler-Jugendführer in hohem Maße das Kennenlernen und Verstehen zwischen deutscher und spani scher Jugend fördern und einen wichtigen Beitrag zur Ver tiefung der deutsch-spanischen Freundschaft liefern werde.