 Die Hochzeit des Königs Faruk von Aegypten. Kairo, 20. Januar. Schon in den frühesten Morgen stunden des Donnerstag stauten sich in den Straßen Kairos festlich gestimmte Volksmassen. Der Andrang war besonders groß in der Nähe des Kubbeh-Palastes, in dem die Ehe schließung stattfand. Um 10.45 Uhr versammelten sich in dem Saal des Pa lastes die Spitzen der islamischen Geistlichkeit, der Braut vater mit seinen Zeugen und der König mit seinen Trau zeugen, dem Kabinettschef Ali Mäher sowie dem langjäh rigen Oberhofmeister Sulfikar Pascha. In Abwesenheit der Braut wurde die Heiratsurkunde, die eine Spezifizierung der Morgengäbe und der Mitgift enthält, verlesen. Darauf ergriff der König die Hand des Brautvaters und bejahte die Frage des Geistlichen, ob er be reit sei, dessen Tochter zu ehelichen. Nach dem „Ja"-Wort des Brautvaters unterschrieben der König, der Brautvater und die Zeugen die Urkunde, wodurch nach dem Gesetz des Islam die Ehe als rechtsgültig anzusehen ist. Um 11 Uhr wurde durch Fanfarenklänge und 101 Salut schüsse der Bevölkerung die vollzogene Ehe bekanntgegeben. Die 16-jährige Königin wird erst am Nachmittag durch eine Tante des Königs im Hofwagen aus ihrer elterlichen Wohnung in Heliopolis abgeholt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 