 Steigende Lebensmittelknappheit in Katalonien. Salamanca, 22. Dezember. Der Nationa l s e n d e r teilte mit, daß infolge der ständig zunehmenden Lebens mittelknappheit in Katalonien die dortigen Aerzte, Rechtsanwälte und Kaufleute sich bereit erklärten, auf fällige Rechnungen 20 vH. Nachlaß zu gewähren, wenn der dann in Rechnung stehende Betrag in Waren zur Verfügung ge stellt wird. Nach den letzten in Salamanca vorliegenden Nach richten aus Madrid begegnet die Räumung der Hauptstadt von allen Kampfunfähigen neuen Schwierigkeiten. Barce lona, Valencia und Alicante melden, daß der Zustrom von Flüchtlingen aus den Kampfgebieten beängstigende annimmt. Die Lebensmittelnot werde immer größer, Mich die Äenchengefahr steige. Infolge Brennstoffmangels könne der Abtransport der nichtwehrfähigen Bevölkerung nur noch unregelmäßig erfolgen. Radio Tetuan gibt bekannt, daß in den Straßen Ma drids eine Kundgebung von Frauen stattgefunden habe, die die Uebergabe Madrids forderten. 13 Frauen, die an der Demonstration teilnahmen, wurden verhaftet und erschossen. Nach zuverlässigen Erkundigungen trafen in Madrid meh rere 1000 ausländische Kommunisten ein, die die großen Verluste der Internationalen Kolonne in den letzten Tagen ausgleichen sollen.