 Ein Empfang für Staatssekretär Tassinari. Berlin, Mai. Zu Ehren des italienischen Staatssekre tärs Tassinari und seiner Gattin gab der Reichs minister für Ernährung und Landwirtschaft am Donnerstag einen Empfang, an dem auch Botschafter Giannini, der Führer der z. Z. in Berlin weilenden italienischen Handels delegation, der Königlich Italienische Geschäftsträger, Bot schaftsrat Magistrats, Generalkonsul Renzetti, Reichsminister Lammers, Stabschef Lutze sowie die Staatssekretäre Freiherr von Weizsäcker, Hierl, Backe, Willikens und der Reichsobmann des Reichs nährstandes, B e hrens , teilnahmen. Reichsminister Darre gab in seiner Begrüßungsansprache seiner Freude darüber Ausdruck, daß Exzellenz Tassinari seiner Einladung, nach Deutschland zu kommen, gefolgt sei. Er sehe darin den Beweis eines besonderen Interesses für die deutsche Landwirtschaft und für die deutschen Einrich tungen'auf landwirtschaftlichem Gebiet. Er habe die Ge wißheit, daß der Besuch dazu beitragen werde, die Zu - sammenarbeit Italiens und Deut s chlands auch auf landwirtschaftlichem Gebiet zum Wohle und zum Segen der beiden befreundeten Völker zu vertiefen. Exzellenz Tassinari dankte in herzlichen Worten für den Empfang und für die Gelegenheit, Deutschland und die deutsche Landwirtschaft kennen gu lernen. Schon jetzt, wo er noch am Anfang seiner Reise durch Deutschland stehe, müsse er erkennen, daß diese für ihn von b e s o n d e r e r B e d e u t u n g sein werde. Dies müsse er vor allem betonen, nach dem er den Reichsarbeitsdienst kennengelernt habe. Er hoffe, Reichsminister Darre bald wieder in Rom, wo er sich große Sympathien erworben habe, begrüßen zu können, damit er Gelegenheit habe, von der italienischen Landwirtschaft noch mehr kennen zu lernen, als dies bei dem ersten Besuch möglich gewesen sei. Er sei sicher, daß sich die Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Italien auch auf agrarpolitischem Gebiet in dem Geiste immer enger gestalten werde, in dem der Führer seinen berühmten Trinkspruch im Palazzo ' Venezia und der Duee seine letzte Rede in Genua ten habe.