 Englisches Flugzeug über der Nordsee abgeschossen. Berlin, 17. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen wurden bei einem Spähtruppunternehmen am Warndt südwestlich Saarbrücken mehrere Gefangene eingebracht. An der Oberrhein front stellenweise lebhaftes beiderseitiges MG.- und Gewehrfeuer. Ein deutscher Jäger schoß über der Nordsee ein eng lisches Flugzeug des Musters Bristol-Blenheim ab. einzelne der 3 Rettungsboote befragt habe, ob alle Mann der Besatzung an Bord gekommen seien, daß er sich auch ver gewissert habe, ob Wasser, Proviant und Kompaß in den Booten feien, und daß er endlich erklärt habe, er werde eine Mitteilung über die Position der Boote funken lassen.