 Der Führer zeichnet 30 Betriebe als Musterbetriebe ans. Berlin, 3V. April. Am Tage vor dem Nationalen Feier tag des Deutschen Volkes, aber in unmittelbarem und engstem Zusammenhang damit, trat am Freitag die vor Zwei Jahren als eine wichtige Säule im organischen Auf bau des Staates gegründete R e i ch s a r b e i t s k a m m e r im festlich geschmückten Saale des ehemaligen Herrenhauses Zu einer feierlichen Tagung zusammen, die ihre be sondere Weihe und hohe Bedeutung dadurch erhielt, daß hier der Führer selbst 30 deutschen Betrieben die Aus- Zeichnung „Nationalsozialistischer Muster betrieb" verlieh. Die Feier stand, ihrer Bedeutung entsprechend, in einem ungewöhnlich festlrchen Rahmen. Vor dem Gebäude spielte bereits eine Stunde vorher die Kapelle der Werkscharen. Ehrenabordnungen der Werkscharen füllten alle Aufgänge des Hauses. Der Sitzungssaal hatte eine besonders ge schmackvolle Ausschmückung erfahren. Ungewöhnlich groß war die Zahl der Ehrengäste. Unter ihnen befanden sich die Reichsminister Dr. Goebbels, Dr. Frick, Darre, Kerrl, Dr. Dorpmüller, Dr. Ohnesorge und Seldte, die Reichs leiter Dr. Dietrich und Amann, die Staatssekretäre aus sämtlichen Reichsministerien, fast alle Reichsstatthalter und Gauleiter, die führenden Männer sämtlicher Parteigliede rungen, hohe Offiziere aller drei Wehrmachtteile, alle Mit glieder des Generalrats des Vierjahresplans. Das große Interesse, das vom Auslande der Neuorganisation des deut schen Arbeits- und Wirtschaftslebens entgegengebracht wird, drückte sich darin aus, daß zwei große Logen von den Mit gliedern des Diplomatischen Korps angefüllt waren. Nach dem Eintreffen des Führers nahm die Festsitzung ihren Beginn. Einem musikalischen Vorspiel folgte ein Spruch der Werkscharen. Danach begrüßte Neichsorgani sationsleiter Dr. Ley die Versammlung. Er erinnerte daran, daß, als er vor vier Jahren im Auftrage des Führers die Gewerkschaften und die Arbeitgeberverbände übernahm, nur ein einziges großes Chaos vorhanden war. Er führte dann aus: „Heute können wir bereits in Deutschland Be triebe zu Musterbetrieben ernennen, d. h. diese Betriebe haben die nationalsozialistischen Forderungen der Betriebs gemeinschaft: Kameradschaft, Fleiß und Leistung erfüllt. „Diese Betriebe haben gezeigt, daß sie nicht allein ge willt sind, mit dem neuen Deutschland mitzugehen, sondern daß sie es auch konnten. Es genügt nicht, daß man von der Ueberwindung des Klassenkampfes redet, sondern man muß die Gemeinschaft exerzieren und zeigen, wie man Betriebs führer und Gefolgschaft zusammenbringt. Wir können heute mit Stolz behaupten, daß wir nicht von oben nach unten etwas aufgebaut haben, sondern daß wir in der breiten Masse der schaffenden Menschen den Gedanken der Betriebsgemeinschaft fest verankert haben, und daß es ge lungen ist, den Betrieb zu einer lebendigen Gemeinschaft zu machen." Dr. Ley verwies darauf, was in den vergangenen vier Jahren in Deutschland alles geschaffen wurde, um den Lebensstandard der schaffenden Menschen zu verbessern. Er erinnerte an die Schaffung großer Siedlungen und Heim stätten, die Maßnahmen für die Berufserziehung, das große Werk „Kraft durch Freude", die Sorge um die Erhaltung der Volksgesundheit, die vielen Einrichtungne hygienischer Art in den Betrieben und hob besonders die Wichtigkeit des kämpferischen Geistes hervor, der seinen besten Ausdruck in den Wettkämpfen der Betriebe finde. Ab heute werde, jährlich wiederkehrend, Betrieb mit Betrieb ringen. Damit erhalte das deutsche Volk ein Fundament, daß noch in tausend Jahren dieselbe Freude an der Arbeit herrsche wie heute. Der Stabsobmann der NSBO., Hupfauer, verlas an schließend die Liste der 30 deutschen Betriebe, die vom Führer die Auszeichnung „Nationalsozialistischer Muster betrieb" erhalten haben, und gab dabei auch die Namen der Betriebsführer und Betriebsobleute bekannt. Darauf nahm der Führer das Wort. In außerordentlich eindrucksvollen Worten sprach der Führer zu den versammelten Männern der deutschen Arbeit über das Wesen der wirtschaftlichen und sozialen Neuordnung, die im nationalistischen Deutschland ge gründet ist auf der Einheit und Geschlossenheit des poli tischen Willens, ans der vernunftgemäßen Erkenntnis der einfachsten volkswirtschaftlichen Grundsätze, und die ge tragen ist von der Gesinnungs- und Arbeitsgemeinschaft aller Schaffenden in den Betrieben. Der Führer bezeichnete es als den Sinn der Auszeic hnun ge n, daß sie der Anregung für immer weitere dienen sollten, bis es endlich nur noch nationalsoziali stische Musterbetriebe in der deutschen Wirtschaft 'gebe. Daraus werde dem deutschen Arbeitgeber ein ebenso großes Glück erwachsen wie dem deutschen Arbeitnehmer, denn beide würden dann erst immer mehr begreifen, daß sie letzten Endes an einem gewaltigen gemeinsamen Werk ar beiten, jeder nach seiner Fähigkeit, jeder nach seiner Verant wortungsmöglichkeit, nach dem Umfang seines Könnens, seines Wissens und seiner Erfahrung; und sie würden dann immer mehr verstehen, daß letzten Endes aus der gemein samen Arbeit aller kommt: das tägliche Brot für die Millionenmassen unseres lieben deutschen Volkes. Stabsobmann Hupfauer schloß die feierliche Tagung mit einem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer. Mit dem Gesang der Nationalhymne fand die Tagung ihren Abschluß. Nach Abschluß der feierlichen Sitzung de- Reichsarbeits kammer begab sich der Führer zu den in einem anderen Zimmer des ehemaligen Herrenhauses versammelten Be triebsführern und Betriebsobleuten und überreichte ihnen die für nationalsozialistische Musterbetriebe bestimmten Fahnen der DAF. mit goldenen Fransen und dem gol denen DAF.-Abzeichen.