 Die Londoner Presse zur britischen China-Anleihe. London, 19. Dezember. Die Morgenblätter beschäftigen sich eingehend mit der Absicht der britischen Regierung, der chinesischen Regierung eine Anleihe von 500 000 Pfund zu gewähren. Wie der diplomatische Korespondent der Times schreibt, besteht die Aussicht, daß weitere Summen folgen werden. Die Anleihe werde auf Grund des neugeschaffenen Export kreditgesetzes gewährt und stelle die erste Antwort Londons auf einen dringenden Appell des Marschalls Tschiangkai schek dar. Die 500 000 Pfund-Anleihe solle der chinesischen Regierung vor allem den Ankauf von Fahrzeugen ermög lichen, die auf der vor der Nollendung stehenden Straße von Zentralchina nach Burma,; die besondere strategische und wirtschaftliche Bedeutung habe, Verwendung finden sollen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph bezeichnet die Anleihegewährung als ein Zeichen dafür, daß die Regierung eine schärfere Galtung gegenüber der „Beein trächtigung britischer Interessen" in verschiedenen Teilen der Welt einnehme. In Regierungskreisen sei man der An sicht, daß die britischen Handelsinteressen im Fernen Osten nur dann geschützt werden könnten, wenn England den praktischen Beweis erbringe, daß es entschlossen sei, dem „ungerechten" Vorgehen der Japaner Widerstand zu leisten. Die Möglichkeit erblicke man in der Unterstützung Chinas. Der politische Korrespondent des Daily Expreß stellt fest, daß die Besprechungen des britischen Botschafters in Tokio mit der japanischen Regierung in London „Beunruhigung" hervorgerufen hätten.