 Das Handwerk spendet für das Winterhilfswerk. Berlin, 7. Oktober. Die Bäcker sind in diesem Jahr der erste der Handwerkszweige, die große Sonderspenden für das Winterhilfswerk durchführen. Das Bäckerhandwerk spendet als Auftakt für das Winterhilfswerk 1936/37 eine Million Kilogramm Brot. Der Reichsbeauftragte für das Winterhilfswerk, Hil genfeldt, hat dem Reichsstand des Deutschen Hand werks fiir diese Brotspende mit folgenden Worten seinen Dank ausgesprochen: „Fiir Ihr Schreiben vom 29. August, in dem Sie mir mitteilen, daß das deutsche Bäckerhandwerk bereit ist, für das Winterhilfswerk 1936,37 eine Million Kilogramm Brot zu spenden, danke ich Ihnen bestens."