 Ein Todesurteil vollstreckt. Berlin, 21. August. Am 21. August ist der am 3. Mai 1903 geborene Anton Dotzauer aus Rastatt hingerichtet wor den, der von dem Schwurgericht in Karlsruhe wegen Mor des zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Der Verurteilte, ein vielfach vorbestrafter Gewohnheits verbrecher, hat in der Nacht zum 8. September 1936 den Wachmann des Schutz- und Sicherheitsdienstes Baden- Baden, Arthur Nock, der ihn bei einem Diebstahl gestellt hat, niedergeschossen. Verantwortlich: Kurt -Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 