 Neue Kundgebungen gegen die Aufhebung der Sanktionen.. London, 22. Juni. Auch am Montag wandte sich wieder eine Reihe von fuhrenden Männern der Opposition auf verschiedenen Veranstaltungen gegen die Aufhebung der Sühnemaßnahmen. Der Fuhrer der Opposition, Attlee, erklärte in Barns ley (Uorkshire), man stehe einem Zusammenbruch des Ver suchs gegenüber, eine Weltordnung aus Grund der Herr schaft des Rechts zu schaffen, wofür er das Nachgeben der englischen Regierung verantwortlich machte. Auf der Tagung der Völkerbundsliga in Scarborough wandte sich Lord Allen of Hurtwood gegen die Idee der Regionalpakte in Europa. Regionalpakte müßten die Kriegsgefahr größer machen als jedes Kollektivsystem. Man müsse darauf bestehen, daß die Regierung die Völkerbunds satzung nicht schwäche, sondern sie stärke. Die öffentliche Meinung würde das internationale Recht ebenso vertei digen, wie sie bisher nationale Belange verteidigt habe, wenn man ihr einen klaren Vorschlag für eine Regelung in Europa mache und einen ebenso klaren Vorschlag, daß alle Völker gemeinsam diese Regelung verteidigen sollten. Nur die britische Regierung habe hierzu den ausreichenden Einfluß. Auch Lord Cecil wandte sich gegen die Idee der Regro nalpakte. Er erklärte, die Entfernungen hätten sich so sehr verkürzt, daß England an jedem Krieg, der in Osteuropa beginnen würde, ebenso interessiert sei wie an irgendeinem anderen, der in den Niederlanden oder in Belgien aus brechen würde.