 Die gleichen Methoden gegen die Magyaren. Budapest, 5. Oktober. Nach Meldungen aus dem Grenz gebiet wenden die Tschechen gegen die Angehörigen der un garischen Volksgruppe die gleichen Terrormethoden an, wie sie sie gegen die Sudetendeutschen zur Anwendung brachten. Auch auf der Schütt-Jnsel hatten sich die Tschechen zurück gezogen und die ungarische Bevölkerung sich selbst überlassen. Als diese von der bevorstehenden Uebergabe ihres Gebietes an Ungarn erfuhr, war die Freude groß und die Menschen schmückten ihre Häuser und sich selbst mit Bändern in den ungarischen Farben. Plötzlich trafen auf Lastkraftwagen starke Gendarmerie abteilungen ein, die mit dem Bajonett gegen die freudig erregte Bevölkerung vorgingen. Der Gendarmerie folgte auf dem Fuße Militär, das in Dörfern und Städten Haus suchungen vornahm und die ungarischen Flaggen und Bän der beschlagnahmte. Mitglieder der Bereinigten Ungarischen Partei wurden verhaftet und abtransportiert. Gendarmen und Militär unternahmen Razzien auf ungarische Abzeichen. Der Militärkommandant ließ sogar bekanntgeben, er werde künftige Kundgebungen. mit Waffengewalt verhin dern.