 Tie englische Presse zum Flottenvertrag. London, 19. Juli. Die Londoner Morgenpresse beschäf tigt sich eingehend mit der Unterzeichnung des neuen deutsch-englischen Flottenve r t r a g e s. Sie hebt insbesondere zwei Punkte hervor, nämlich, daß die Höchstgrenze der Tonnage für Schlachtschiffe auf 35 000 t festgesetzt sei und daß die stärkste Bestückung 10,6 enr-Ge schütze sein würde. Während sich die Linkspresse jeglicher Stellungnahme enthält, wird das Abkommen von der übri gen Presse begrüßt. Der Flottenkorrespondent der Times gibt eine ausführ liche Beschreibung des neuen Vertrages. Man erwarte, so heißt es weiter, daß jetzt ähnliche Abkommen mit kleineren Flottenmächten in absehbarer Zeit folgen würden. Verhand lungen würden bereits mit skandinavischen Ländern, mit Polen und der Türkei geführt, und es sei anzunehmen, daß sie erfolgreich abgeschlossen würden. Auch diese Abkommen würden zweiseitig sein. Sie würden auch die Formel des gegenseitigen Informationsaustausches vorsehen. Man sei in England von dem Abkommen mit Deutschland voll befriedigt. Die mit dem Reich abgeschlossenen Verträge seien praktisch und vielversprechend und man könne sie mit Recht als Beweis für den guten Willen Deutschlands und für die deutsche Staats mannskünst ansehen. Man könne nur hoffen, daß die Ge duld und die Ausdauer, die zu dem Abkommen führten, im Dienst der internationalen Gesundung gegen sinnlose Riva litäten nicht umsonst gewesen seien. Daily Telegraph meint, man vertraue jetzt bestimmt darauf, daß durch das neue Abkommen ein deutsch-englischer Rüstungswettlauf zur See für lange Jahre ausgeschaltet sei. Auch die Morning Post schreibt, der Abschluß des neuen Flottenvertrages stelle einen endgültigen Schritt auf dem Wege der deutsch-englischen Annäherung und somit der Stabilisierung in Europa dar.