 Tie englische Regierung muß die Frachtsätze erhöhen. Amsterdam, 5. Dezember. Infolge der schweren Ver luste, die der deutsche Seekrieg der englischen Handelsschif fahrt zufügt, und in Anbetracht des großen Risikos der bri tischen Reedereien sah sich die englische Regierung genötigt, den Reedern eine Erhöhung der Frachtsätze zu versprechen, die amtliche Stellen den Schiffseigentümern zahlen. Wie die Rotterdamer Zeltung Maasbode berichtet, wer den diese Frachtsätze um 33 VH. heraufgesetzt werden, und zwar rückwirkend vom 1. November ab.