 „Schimpfliche Unterdrückung der Sudetendeutschen." Amsterdam, 27. Mai. Tie holländische Wochenzeitung De Wag erklärt in ihrer letzten Ausgabe, die deutsche Regierung habe mit geradezu überraschender Deutlich keit gezeigt, daß sie im Zusammenhang mit den Zwischen fällen in der Tschechoslowakei eine w e i t r u h i g e r e H a l tung an den Tag lege als die meisten übrigen europä ischen Regierungen. » Am Sonntag, den 22. Mai, als Chamberlain einen außerordentlichen Ministerrat einberief und in der franzö sischen und englischen Kolonie in Berlin eine nervöse Stim mung herrschte, habe der Führer über die gewaltigen bau lichen Neugestaltungen in Berlin, München, Nürnberg und Hamburg gesprochen und mitgeteilt, daß diese Arbeit Jahre erfordern werde. Das klinge in keinem Falle sehr kriegerisch. Gefährlich sei dagegen das, was sich in der Tschecho slowakei abspiele. Jeder, der auch nur eiwmal die Tschecho slowakei besucht habe, kenne die gemeine und unverant wortliche Einstellung der Tschechen gegen die Sudetendeutschen. In Prag sei es seit 20 Jahren fast un möglich, deutsch zu sprechen. Diese innere Einstellung der Tschechen habe im Laufe der letzten 20 Jahre sowohl auf politischem als auch auf Wirt- Wirtschaftlichen Gebiet zu einer schimpflichen Unter drückung der Sudetendeutschen geführt, und selbst jetzt in den Zeiten der politischen Hochspannung bleibe der tschechische Unverstand am Werk. Nur hieraus könnten die verbrecherische Schi e - ß e rei in Eger und dm zahlreichen Zwischenfälle, die durch die Tschechen provoziert worden seien, erklärt werden. Das Blatt führt dann eine Reihe von brutalen Ge walttaten an, die durch tschechisches Militär gegen Su detendeutsche ausgeführt worden seien, und schließt mit der Feststellung, daß die Schuld bei der auch in Holland ver hätschelten tschechischen Regierung zu suchen sei.