 Juugfalangisten in Düsseldorf. Düsseldorf, 22. September. Die Gruppe der Jung falan giften, die auf Einladung des Reichsjugendfüh rers eine 14tägige Fahrt durch Deutschland unternimmt, traf am Mittwoch in Düsseldorf ein. Abschluß der Fahrt soll die Reichsausstellung „Schaffendes Volk" den jungen Vertretern des nationalen Spaniens einen Eindruck von der Schaffenskraft des deutschen Volkes vermitteln. Die Führerschaft der Juugfalangisten wurde mittags in der Gauleitung empfangen und herzlich begrüßt.