 So hausten Frankreichs Kolonialtruppen in Belgien. Berlin, 23. Mai. Zu dem ungestümen Vordringen der deutschen Truppen durch Belgien nach Westen erhalten wir jetzt nachtraglich eine interessante Schilderung. Das Armeekorps, das schon Lüttich und Namur genom men hat, befand sich auf der Verfolgung der französischen und belgischen Truppen. Der Kommandierende General verlegte 'seinen Gefechtsstand entsprechend dem Vorrücken seiner Truppen nach vorn. Der Stab erreichte um 14 Uhr einen Ort im Kampfgebiet, aus dem die französischen Truppen, die zur Verstärkung der belgischen Truppen ein gesetzt waren, erst am Morgen des gleichen Tages um 8,30 Uhr abgerückt waren. Da. das Dorf weiter hinter der Kampflinie lag, war es kaum durch Artilleriefeuer oder Bombenangriffe beschädigt worden. Trotzdem bot es ein Bild der Vernichtung, wie es Fliegrbomben oder Granaten nicht schlimmer hätten bewirken können. Der Ort war von schwarzen und andersfarbigen Kolo nialtruppen der Franzosen belegt gewesen. Diese hatten derart gehaust, wie wir es ja teilweise aus den Zeiten der Rheinlandbesetzung durch solche „französischen Neger" ken nen. Möbel, Kleider und alles Eigentum der belgischen Ein wohner waren demoliert nud zerrissen, und die Häuser und Wohnungseinrichtungen in einer ganz unvorstellbaren Weise besudelt und beschmutzt. Die Feststellung über diesen Zustand, den die HilfsVölker der französischen Kulturnation angerichtet haben, hat die Gemeindebehörden zusammen mit dem deutschen General kommando getroffen. Diese „Kulturtat" wird für alle Zeiten nicht nur in der Erinnerung der belgischen Bevölkerung bleiben, sondern auch in die spätere Kriegsgeschichte ein gehen als ein Beweis dafür, welches Unheil die französische Regierung den Völkern zufügte, die sie zum Kampf gegen Deutschland hetzte.