 Das Rüstungsfieber in den Vereinigten Staaten. New Jork, 3. Dezember. In einer Rundfunkrede, die in alle Gebiete der Vereinigten Staaten übertragen wurde, ver suchte der stellvertretende Kriegsminister Johnson am Frei tag die Notwendigkeit einer umfassenden amerikanischen Aufrüstung zu begründen. Aus agitatorischen Gründen heraus bezeichnete er den Kampfwert der amerikanischen Armee als äußerst gering. Er behauptete, daß weder Ar tillerie, noch Tanks, Kampfwagen, Flugzeuge, Maschinen gewehre, Flakbatterien oder Munition, Gasmasken, Schein werfer und vieles andere in ausreichender Menge vorhanden feien. Dieser Agitation gegenüber erklärte Bundessenator Borah, wenn sich die Vereinigten Staaten an dem hysteri schen Rüstungswettrennen der Welt beteiligten wollten, so werde die Volksstimmung in USA. den Bundeskongrest zwingen, eine Verfassungsänderung anzunehmen, die dein Volke das Recht der Kriegserklärung für den Fall eines An griffskrieges übertrage. Wenn sich das neue Aufrüstungsprogramm nicht in ver nünftigen Grenzen halte, werde er den Ludlow-Plan unter stützen, der jede Kriegserklärung von dem Ergebnis einer Volksabstimmung abhängig mache. Er befürworte durch aus die Vermehrung der Luftstreitkräfte, glaube-aber nicht an die Notwendigkeit einer über Verteidigungszwecke hin» ausgehenden Riesenflotte. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliru, 