 Die Manöver auf Sizilien. Rom, 16. August. Das Eingreifen von Flugzeugstaffeln aus Rom und Mailand bzw. aus Sardinien und Tunis bildete das Hauptereignis der italienischen Manöver am Montag vormittag, der im übrigen von beiden Seiten zur Heranziehung weiterer Verstärkungen vor dem Beginn der entscheidenden „Schlacht" ausgenutzt wurde. Die Durch führung dieser wichtigen Teilmanöver wird als geglückt be zeichnet. Mit ihnen sollte bewiesen werden, daß es möglich ist, auch von entfernteren Flugplätzen aus Bomber mit Er folg einzusetzen. Die rote Partei setzte am Montag erstmals die gepanzerte Brigade ein, deren Hauptaufgabe in einer raschen Durch brechung und dem Aufrollen der gegnerischen Linien besteht und die hier versuchsweise auf ihre Eignung im italienischen Heer erprobt werden soll.