 Sofortprogramm für Steyr. Steyr, 28. April. Der Bürgermeister von Steyr hat em großzügiges! Sofortprogramm für die alte Eisenstadt Steyr ausgearbeitet, das allen bisher bestandenen Mängeln ab helfen soll. Die menschenunwürdigen Baracken, von deren Zustand sich Sozialminister Dr. I u r y auf seiner Reise durch Oesterreich selbst überzeugen konnte, werden durch schöne Wohnungen ersetzt. Bereits im Herbst werden l 000 solcher neuen Wohnungen erstanden sein. Auch Hochbauten, Straßeu- nnd Kanalisationsbauten werden Die Stev'r-Werke haben in kaum 4 Wochen den Stand der Belegschaft verdoppelt, sodaß zur Zeit fast 5400 Arbeiter und Angestellte in den Steyr-Werken beschäftigt sind. In der nächsten Zeit werden noch weitere Neuaufnahmen er folgen, und noch im Laufe des Sommers soll die Zahl auf 10 000 Gefolgschaftsmitglieder steigen.