 Ein flagranter Bruch des Völkerrechts. Amsterdam, 30. November. Die völkerrechtswidrige bri tische Racheaktion beschäftigt die holländische Presse auch weiterhin. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant schreibt, die britischen „Vergeltungsmaßregeln" dürften kaum als solche bezeichnet werden, denn es fehle jeder Rechts grund. Gegen die britische Maßnahme seien jedoch auch noch an dere Einwände zu erheben. England behaupte, daß die Ak tion gegen Deutschland gerichtet sei, in Wirklichkeit wende sie sich jedoch gegen den Handel und die Schiffahrt der Neutralen. Die britischen Maßregeln, so schreibt das Blatt, sollen sich angeblich gegen den deutschen Export richten. Hierzu sei zu sagen, daß, abgesehen von einer verkündeten effektiven Blockade, die im heutigen Kriege nicht gegeben sei, laut Grundsätzen des Völkerrechtes es den Kriegführenden nicht erlaubt sei, die Exporte ihrer Gegner, falls sie auf neu tralen Schiffen befördert würden, zu behindern. Es handele sich hier auch nicht um Konterbande, da Kon terbande nur Waren umfassen, die zum Feinde beför dert werden, aber niemals Ausfuhren des Feindes. England habe zwar das Recht, die Einfuhr feindlicher Waren in sein eigenes Gebiet zu verbieten, nicht berechtigt sei es jedoch, Ausfuhren seines Gegners mit neutralen Schiffen nach anderen neutralen Ländern zu verhindern. Völlig unzulässig sei es aber, wenn England neutrale Schiffe zu Prisen erkläre, weil sie Exportwaren be förderten, die vom Gegner Englands stammten. Das Blatt führt weiter aus, daß Repressalien des einen Kriegführenden immer nur gegen den anderen Kriegführen den gerichtet sein könnten. Hier jedoch richteten sie sich unmit elbar und absichtlich in erster Linie gegen neutrale Schiffe und neutrale Ausfuhrfirmen. Das Blatt führt dann die bekannte Note des amerika nischen Staatssekretärs Lan sing vom 21. Juli 1915 an und zählt mehrere Entscheidungen auf so u. a. auch vom British-Privy Council aus denen hervorgeht, daß die britischen Repressalien gegen neutrale Schiffe und neutrale Ausfuhrfirmen deutscher Waren völlig unberechtigt sind. „Wie man die Sache auch immer beleuchtet", so schließt das Blatt seine Ausführungen, „die Maßregeln Englands und Frankreichs gegen die neutralen Exporteure von Waren deutschen Ursprungs sind ein flagranter Bruch des Völker rechts". Holland habe dagegen mit Recht protestiert und werde, falls das nicht helfen sollte, ernstlich Gegenmaßnah men in Erwägung ziehen.