 Abschluß des großen Tages. Ein großer und ereignisreicher Tag für Deutschlands Kriegsmarine ist beendet. In den Wassern der Kieler Förde schwimmt der neue riesige Flugzeugträger „Graf Zeppelin", und Schlepper sind dabei, das stolze Schiff zum Ausrüstungs kai der Deutschen Werke zu geleiten. Immer noch harrten viele Tausende am Hafen, von stolzer Hochstimmung erfüllt beim Anblick des grauen stählernen Kolosses. Als gegen 16 Uhr die Stationsyacht „Nixe" sich vom Aviso ~Grille" löste und mit dem Führer, Generalseld marschall Göring und der Begleitung des Führers zur Anlegebrücke am Kieler Hauptbahnhof fuhr, brauste der Jubel der Bevölkerung noch einmal aus. Uebervollen Her zens legte eine ganze Stadt ein Bekenntnis zur neuen deut schen Wehrmacht und Zum vom Führer geeinten Großdeut schen Reich ab. Wieder war das Bahnhofsgebäude von Zehntausenden umlagert, erzitterten die Bahnhofshallen unter dem Jubel der Begeisterten. Erst als die Schlußlichter des Sonderzuges des Führers gegen 16.10 Uhr in der Ferne verschwanden, ebbte die Welle der Begeisterung und des Jubels ab. Noch einmal reckten sich dann die Arme in freudiger Begeisterung zum Gruß empor, als Hermann Göring, der an diesem gemein samen Ehrentag der Luftwaffe und der Kriegsmarine der Kieler Bevölkerung so besonders tief aus dem Herzen ge sprochen hat, den Sonderzug bestieg, um bald nach der Ab fahrt des Führers und Reichskanzlers unter lebhaften Ab schiedskundgebungen ebenfalls- die Kriegsmarinestadt zu ver lassen.