 Hamburg ehrt vier Opfer der Arbeit. Hamburg, 8. Juni. Die Hansestadt Hamburg bereitete am Mittwoch den vier bei einem Fabrikbrand in Altona in Ausübung ihres Berufes auf dem Felde der Arbeit ge fallenen Feuerwehrmännern Ulbricht, Haben borg, Jaenichen und Ponto auf dem Hof der Hauptfeuer wache eine würdige Trauerfeier, an der Abordnungen der Wehren aus Berlin, Bremen, Hannover, Braunschweig und Lübeck, Ehrenabordnungen der Partei und aller ihrer Glie derungen und der Polizei, die führenden Männer der Staats- und Gemeindeverwaltung, der Partei und der Wehrmacht teilnahmen. General der Polizei Daluege war erschienen, um die dankbaren und teilnehmenden Grüße des Reichsinnenmini sters Dr. Frick und des Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei Himmler zu überbringen. Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann gab in herzlichen Worten den Gefühlen der Bevölkerung der Hansestadt Aus druck.