 Unverständliche Sprache der Londoner Presse. London, 25. August. Die Londoner Morgenpresse be ' schäftigt sich am Donnerstag in erster Lime mit den Be sprechungen zwischen Chamberlain, Halifax, is'.r John Simon und dem Berater der britischen Regierung in Jndustriefragen, Wilson, über die am Mittwochabend keine amtlichen Verlautbarungen ausgegeben worden sind. Sie sind dabei einstimmig der Ansicht, daß die tschecho slowakische Frage das Hauptthema der Besprechungen ge bildet habe. Ein Teil der Blätter verzeichnet in diesem Zusammen hang die Tatsache, daß auch der diplomatische Hauptberatev der britischen Regierung, Sir Robert Vansittart, an der Besprechung teilgenommen habe. Das plötzliche Ein treffen Ashton Gwatkins in London wird von einenl Teil der Blätter dahin ausgelegt, daß sich in Prag neue Schwie rigkeiten ergeben hätten und die Aufgabe Lord Runcimans jetzt vor ihrem Höhepunkt stehe. Durchweg haben die Blätter die Stirn, einen heftigen Ton gegen die Haltung der deutschen Presse anzuschla gen. Mehrere Blätter kündigen weiter eine Erklärung der britischen Regierung über die Tschecho-Slowakei für die nächsten Tage an. Der diplomatische Korrespondent der Times stellt fest, es könne keine Rede davon sein, daß die britische Regierung Ashton Gwatkin nach London berufen habe. Die Erneue rung der Besprechungen zwischen der Prager Regierung und den Sudetendeutschen werde in London begrüßt, könne aber nicht das allgemeine Gefühl beschwichtigen, daß man vor großen Schwierigkeiten stehe. Wie der politische Korrespondent des Daily Expreß sagt, seien bei der Besprechung zwischen Chamberlain, Halifax, Simon, Wilson und Vansittart am Mittwoch die Möglich keiten einer Entspannung besprochen worden, und zwar durch eine neue Erklärung über die britische Politik gegen über der Tschecho-Slowakei. Endgültige Beschlüsse seien nicht gefaßt worden. Man erwarte, daß in den nächsten Tagen eine größere Ministerbesprechung stattfinden werde. In Whitehall sei man der Ansicht, daß die Lage in Prag jetzt ein entschie denes Vorgehen Runcimans erforderlich mache. Die bri tische Regierung sei daraus bedacht, zu verhindern, „daß sich die Lage zu einer Klüse entwickelt".