 Churchills neueste Milchmädchenrechnung. Amsterdam, 5. Februar. Die jüngsten Erfolge der deut schen Seekriegsfllhrung, die Vernichtung von weiteren 14 bewaffneten Handelsdampfern und Vorpostenbooten durch die deutsche Luftwaffe und die stolze Bilanz von 11 Tagen mit 145 900 BRT. versenkten Schiffsraums haben in England einen niederschmetternden Eindruck gemacht. Der Erste Lügenlord der Admiralität hat ja erst vor wenigen Tagen an die britische Oeffentlichkeit die Zumu tung gestellt, an einen englischen Gesamtverlust von nur 480 000 BRT. in sämtlichen vergangenem:: 5 Kriegsmona ten zu glauben, eine Behauptung, deren groteske Lächerlich keit durch die deutsche Erfolgszifser besonders unterstrichen wird. Zu dem Gesamtverlust von 145 000 BRT. in 11 Tagen erklärt Mr. Churchill, 46000 BRT. neutralen Schiffsrau mes seien tatsächlich verloren gegangen. Britische Schiffe werden also, wenn man seinem neuerlichen „Dementi" Glau ben schenken soll, von der deutschen Kriegsmarine und vor allem von den Minen, die vermutlich mit einer besonderen Apparatur zur Unterscheidung der Nationalitäten ausge rüstet sind, seltsamerweise fast Völlig verschont-. Nur 7 eng lische Schiffe, versichert Mr. Churchill mit frommem Augen aufschlag, seien verloren gegangen, und ihre Gesamttonnage mache wenig mehr als 18 000 BRT. aus. 7 Schiffe? Meint Mr. Churchill vielleicht die „Prothe silaus" (9557 BRT.) und die „Ferrykill" (1086 BRT), die geheimnisvoll gestrandete „Kirlpool" (4842 BRT.) oder die „Bancrest" (4450 BRT.), deren SOS- Rufe sogar vom Reuter-Büro gemeldet wurden, die Tank dampfer „Caroni R iv e r" (7807 BRT.) und „B ritish Triumph" (8500 BRT.) oder die „Balkan glia" (1523 BRT.)? Sollte Mr. Churchill tatsächlich diese 7 englischen Dchiffe, deren Verlust in der genannten Zeit von seiner eigener Ad miralität oder von neutraler Seite gemeldet wurde, im Auge haben, dann hat er sich allerdings leicht verrechnet; denn ihre Gesamttonnage beträgt rund 38 000 BRT., also allein mehr als das Doppelte der von ihm zugegebenen Ge samtziffer. Wir sind aber durchaus in der Lage, die gleiche Rech nung Herrn Churchill noch mit anderen Namen aufzu machen. Ein allzu großes Talent im Lügen hat Mr. Chur chill also dieses mal wirklich nicht entwickelt. Aber mag man in London noch so dreist leugnen: man kann wohl mit Lügen die stolzen Erfolge der deutschen Kriegsmarine und Luftwaffe zu vertuschen versuchen, man kann aber nicht mit Lügen Schiffe wieder vom Meeresgrund heraufholen. Und das dürfte wohl das Entscheidende sein!