 Das Beileid Zum Tode König Fuads. London, 28. April. König Eduard VIII. übersandte dem Prinzen Faruk anläßlich des Ablebens seines Vaters ein herzliches Beileidstelegramm. Gleichzeitig ließ er durch das Auswärtige Amt und den britischen Oberkommissar in Aegypten den Amtsstellen seine Anteilnahme übermitteln. Paris, 29. April. Anläßlich des Ablebens des Königs Fuad von Aegypten hat der Präsident der Republik, Le brun, an die Königin von Aegypten, den Kronprinzen und an den ägyptischen Gesandten in Paris, ?lakri Pascha, Beileidstelegramme gesandt. Die französische Presse widmet dem verstorbenen ägyp tischen König ehrende Nachrufe. Der Petit Parisien schreibt, daß König luad I. ein sehr kluger und gebildeter Mann gewesen sei, der sein Volk der westlichen Kultur aufgeschlossen habe. Er selbst soll einmal geäußert haben: „Ich bin ein europäischer König und nicht ein Satrap des Orients". Ihm habe Aegypten einen großen Teil seiner ungeahnten Blüte zu verdanken.Seiner Persönlich keit sei es allein zuzuschreiben, daß sich enge Bande zwischen dem antiken Land der Pharaonen und den modernen Staaten geknüpft hätten. Der Ami du Peuple hebt den langen Kampf hervor, den der König für die Unabhängigkeit Aegyptens geführt habe. Der Figaro lobt die ruhige Festigkeit des Herrschers und seinen klaren Blick. König Fuad fei es dank feiner Wach famen und geschickten Diplomatie möglich gewesen, allen In trigen die Stirn zu bieten und vor allen Dingen seinem Lande eine gewisse politische Autonomie zu sichern. Rom, 28. April. Der König von Italien und der italienische Regierungschef haben anläßlich des Todes König Fuads herzlich gehaltene Beileidstelegramme abgesandt. In ihren Nachrufen würdigt die römische Presse die Persönlichkeit des verstorbenen Königs, der, wie Gior nale d'Jtalia schreibt, „unter zuweilen hochdramati schen Umständen die nationalen Forderungen des ägypti schen Volkes vertreten wollte und sich zugleich nach den Notwendigkeiten und Interessen einer anderen Macht richten mußte." Die Geschichte werde einmal anerkennen müssen, daß Aegypten unter König Fuad wirksame Fort schritte gemacht habe.