 Budapest in Erwartung Neuraths. Budapest, 19. Juni. In weitesten Kreisen sieht man dem bevorstehenden Besuch des Reichaußenministers von Neurath, der Freitag abend 6 Uhr mit seiner Beglei tung in Budapest eintreffen wird, mit großer Freude ent gegen. Die freundschaftlichen Gefühle, die von der Regie rung und dem Volke Deutschland entgegengebracht werden, kommen allgemein zum Ausdruck. Die Presse schildert eingehend den herzlichen und freund schaftlichen Empfang, der dem Außenminister des Reiches in Belgrad und Sofia bereitet worden ist. Allgemein wird hervorgehoben, daß diese Reise der planmäßigen Weiterent wicklung der freundschaftlichen Beziehungen des Reiches zu den südosteuropäischen Staken diene.