 Reichsdeutsche Flüchtlinge aus Spanien in München. München, 27. Juli. In München kamen am Montag 328 deutsche Flüchtlinge aus Barcelona an, die der italieni sche Dampfer „Principessa Maria" nach Genua gebracht hatte. Zur Begrüßung hatten sich im Münchener Haupt bahnhof Reichsstatthalter Ritter von Epp , Ministerpräsi dent Siebert und Gauleiter Adolf Wagner einge- Während der Verpflegung im Wartesaal richtete der Reichsftatthalter herzliche Begrüßungsworte an die Flüchtlinge, unter denen sich viele Frauen und Kinder be finden. Mit besonderer Freude, so betonte er, habe er von der guten Aufnahme der deutschen Flüchtlinge in Genua ge hört. Der nationalsozialistische Staat werde dafür sorgen, daß sie nicht den Boden unter den Füßen verlieren würden; der Führer lasse niemand fallen.