 Bevorsteheudes Partei-Neugrüudungs-Verbot in Danzig. Danzig, 2. November. Der Danziger Gauleiter Forster sprach am Montag abend in mehreren überfüllten Ver sammlungen über die politische Lage. Er teilte dabei mit, daß er am 28. Oktober beim Führer geweilt habe, und überbrachte unter tosendem Jubel der Anwesenden die Grüße Adolf Hitlers. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen betonte Forster, daß in den nächsten Wochen in Danzig eine Ver ordnung erlassen werde, derzufolge jede Neugründung von Parteien im Danziger Freistaat verboten werde. Die Zeit der Parteien sei vorüber, die der Gemein schaft angebrochen. Wenn Wahlen in Danzig kommen würden, dann würde es im Danziger Volkstag nur Braunhemden geben, und als einzige Zivilisten würden nur die Polen vertreten sein. Nach deH. im vorigen Monat erfolgten Auflösung des Zentrums wollten die Nationalsozialisten in Danzig einen dicken Strich unter alles machen, was gewesen ist. Es werde daher in der nächsten Woche im Danziger Volkstag ein Am n est iege s e tz verabschiedet. Ferner kündigte Gauleiter Forster ein Staatsjugendgesetz an sowie Gesetze, die eine weitere innere Un gleichung Danzigs an die im Reiche bestehenden Gesetze bringen werde. Es werde bald die Zeit kommen, dann werde die Flagge des Dritten Reiches auchdie Staats sahne der Freien Stadt Danzig sein. Auf die Judenfrage eingehend, betonte Gauleiter Forster, daß man die Juden nicht durch Einschlagen voll Schaufensterscheiben beseitigen werde. Vor allem sei es not wendig, daß deutsche Hausfrauen nicht mehr bei Juden Einkäufe machten. In der Angelegenheit der polnischen Personal pfarreien, gegen die Danzig sich gewehrt habe, sei es erfreulich gewesen, zu sehen, daß die ganze Bevölkerung Danzigs, auch die katholische, mit dieser bischöflichen Maß nahme nicht einverstanden gewesen sei.