 Görlitzer empfing italienische Studiengesellschaft. Berlin, 7. Juni. Eine italienische Reiseabordnung aus Cremona, an deren Spitze sich die Gattin des Ministers Farinacci und der Oberbürgermeister von Cremona, Gambazzi, befinden und die vom Präsidenten des faschi stischen Kulturausschusses von Cremona, Dr. Bellomi, ge führt wird, wurde am Mittwoch auf den Kroll-Terrassen vom stellvertretenden Gauleiter Görlitz er und seiner Gattin empfangen. Die italienische Abordnung, die bereits München und Nürnberg besucht hat, hält sich zu Studienzwecken in Deutschland auf.