 Die englisch-rumänischen Besprechungen. London, 21. November. Auf Anfrage teilte Chamberlain heute im Unterhaus mit, daß die Besprechungen zwischen König Karl und dem rumänischen Außenminister in Lon don einerseits und den Mitgliedern der britischen Regie rung andererseits selbstverständlich vertraulicher Art gewesen seien und daß er daher keine ins Einzelne gehende Erklä rung darüber abgeben könne. Er könne dem Unterhaus jedoch die Versicherung geben, daß die Besprechungen in freundschaftlicher Weise geführt worden seien und daß sie sich auf Angelegenheiten, gemeinsamen Interesses der beiden Regierungen und zwar sowohl auf politischem wie auf wirtschaftlichem Gebiet be zogen hätten.