 Neuerliche Kundgebungen in Damaskus. Beirut, 18. Januar. Am Mittwoch kam es erneut zu großen Kundgebungen in Damaskus. Schüler und Studen ten zogen durch die Straßen der Stadt, indem sie in Sprech chören die Forderung „S Prien den Syriern" aus riefen. Die Demonstrationen nahmen solchen Umfang an.- daß schließlich ein Teil der Stadt abgesperrt werden mußte. Am Dienstag fanden unter Vorsitz des französischen Oberkommissars in Beirut Beratungen mehrerer Delegierter über die Lage in Syrien statt. In diesem Zusammenhang verlautet, daß die bedeutendsten Stammesoberhäupter der Drusen und Alauiten vom französischen Oberkommissar nach Beirut eingeladen worden seien, um mit ihm alle aktuellen Fragen Zu erörtern.