 Verlängerung deutsch-lettischen Wareuverkehrsabkommeus. Berlin, 21. Dezember. In der Zeit-vom 10. bis 19. De zember haben in Berlin Verhandlungen zwischen Vertretern der Deutschen und der Lettischen Regierung stattgefunden, die am Montag zu einer Vereinbarung über die Verlänge rung des deutsch-lettischen Abkommens über den gegenseiti gen Warenverkehr vom 4. Dezember 1935 geführt haben. Der Warenverkehr für das Jahr 1937 wurde in einer den Interessen beide Länder entsprechenden Weise neu festgesetzt. Es steht zu erwarten, daß die in letzter Zeit durch die lettische Währnngsumstellung entstandenen Stockungen im deutsch-lettischen Warenverehr nunmehr überwunden werden.