 Der Moskauer Rätekongreß. „Aussprache" im Kreml. Moskau, 2K. November. Anläßlich des Rätekongresses ist der Zugang zum Kreml unter ungewöhnlich starke Be wachung genommen. Während es bei früheren Gelegen heiten beispielsweise den Vertretern der Auslandspresse er laubt war, im Automobil durch das Kremltor bis zum Kongreßgebäude zu fahren, wird nunmehr jedermann nur noch zu Fuß durch ein enges Manerpförtchen in den Kreml eingelassen. Dann geht es an einigen Dutzend scharf be waffneter GPU-Posten vorbei, die durch GPU-Agenten in Zivil unterstützt werden. Jedesmal müssen Einlaßkarten, Paß und sonstige Ausweise vorgewiesen werden. Auf denn Wege durch den Kreml darf niemand auch nur einen Augen blick stehen bleiben. Beim Eintritt in das Kongreßgebäude müssen Mappen und dergleichen, ja sogar Damenhand taschen abgegeben werden. Pressevertreter werden zum Vorzeigen ihrer Schreibmaschinen und Aktentaschen aufge fordert. Sogar die Benutzung von Operngläsern ist streng verboten. GPU-Agenten in Zivil folgen den Besuchern bis in den Kongreßsaal. Bei der gestrigen Eröffnung des Kongresses war auch eine Abordnung spanischer Marxisten zugegen, die in der vordersten Reihe saß und sich am Beifall für Spanien und die Sowjetregierung lebhaft beteiligte und die Internatio nale mit erhobener Faust mitsang. In der heutigen Vormittagssitzung wurde mit der „Aus sprache" über die Ausführungen Stalins begonnen, die nach dem gewohnten Schema verläuft. Die Redner haben sich auf die üblichen Ergebenheitsbeteuernngen zu beschränken sowie auf eine den bekannten Thesen bolschewistischer Pro paganda genau entsprechende Schilderung der sogenannten Errungenschaften des Bolschewismus, Stachanow-Bewe gung, Kollektivierung usw. Die Rede des Vorsitzenden des Volkskommissarenrates der Ukraine, Lj u bck schen k o, die die „Aussprache" einlei tete, brachte zahlreiche Ausfälle gegen die faschistischen Staa ten, insbesondere gegen Polen und Deutschland. Ljub tschenko ging ferner in sehr bezeichnenden Wendungen auf den „Kampf gegen den inneren Feind" ein, indem er unter Bezugnahme auf die letzten Schauprozesse und ihre Folgen nachdrücklich betonte, daß die „Demokratisierung" des Sow jetstaates keineswegs eine Abschwächung des Kampfes gegen „Trotzkisten, Faschisten, Menschewiken und sonstige Schäd linge" bedeute, sondern im Gegenteil eine Verschärfung dieses Kampfes, denn alle diese Elemente müßten Physisch vernichtet werden. Nach dieser deutlichen Illustration zu dem Schlagwort „Sowjetdemokratie" schloß Ljubtschenko mit offenen Dro hungen an die Adresse Deutschlands, dem er in sattsam be kannter Weise aggressive Absichten gegen das Sowjetgebiet unterschob.