 Was wird werden? Besorgnis in Dänemark. Kopenhagen, 12. Dezember. Die Art der Berichterstat tung über die Ereignisse auf den Seekriegsschauplätzen, wie sie die Kopenhagener Presse, genötigt durch die zahlreichen einschlägigen Meldungen, vornehmen muß, zeigt im allge meinen und auch in der Verknüpfung mit den ausführlich und eifrig verzeichneten Protesten Japans und Rußlands sowie der amerikanischen Note gegen die erweiterten eng lischen Blockadepläne eine wachsende Beunruhi gung hinsichtlich der künftigen Entwicklung.. Nicht zuletzt wirken stark in dieser Richtung die Feststel lungen der russischen Presse, daß die deutschen Maß nahmen die zahlenmäßig überlegene englische Flotte in Schach zu halten vermögen, und der Handels- und Kriegs flotte der Alliierten schon sehr fühlbare Schläge versetzt haben.