 Wieder eine typische Greuelmeldung. Berlin, 23. September. Die französische Zeitung Petit Parisien hat den Versuch unternommen, den kameradschaft lichen Geist, mit dem die deutsche Wehrmacht.ihre gefallenen Gegner geehrt hat, zu verunglimpfen. Das Blatt berichtet, die' deutschen Truppen hätten bei einem Vorstoß nordöst lich von Sierck einen gefallenen französischen Offizier be stattet und sein Grab mit Blumen geschmückt. Nach einem Gegenangriff sei dieses Gebiet wieder in die Hände der Franzosen gefallen. Als einige Kameraden sich vor dem Grabe verneigt hätten, sei der Erdhügel in die Luft ge flogen und habe die französischen Soldaten, die entblößten Hauptes vor dem Grabe standen, unter sich begraben. Diese bewußt auf Sentimentalität abgestellte Meldung wird vom „Petit Parisien" mit einem Hinweis auf Fallen aller Art eingeleitet, die die französischen Truppen an der Westfront zu größter Vorsicht zwängen. Ein Kommentar ist überflüssig. Diese Greuelmeldungen des „Petit Pari sien" werden keinen ritterlichen Soldaten beeindrucken. Es kennzeichnet lediglich die Methoden, mit der gewisse Kreise künftigen Haß zu säen versuchen.