 Amerika wird aufgeklärt. Berlin, 4. September. Der Staatssekretär im Auswärti gen Amt, von Weizsäcker, empfing heute mittag den amerikanischen Geschäftsträger in Berlin, um ihm mitzu teilen, daß die vom britischen Jnformationsministerium über das Reuterbüro gegebene Meldung von der Torpedie rung des englischen Passagierdampfers „Athenia" 2W Meilen westlich der Hebriden nicht zutreffen könne, da erstens der deutschen Marine der Befehl gegeben worden sei, sich an die internationalen Regeln der Seekriegsführung und an die von Deutschland unterzeichneten Abkommen zu halten, und da sich Zweitens in diesem Gebiet keine deutschen Kriegsfahr zeuge aufhalten.