 Die wirtschaftlichen Folgen des Anschlusses. Belgrad, 1. April. Samuprava, das Hauptblatt der Re gierungspartei, befaßt sich ausführlich mit den wirtschaft lichen Auswirkungen des Anschlusses von Deutsch-Oesterreich an das Reich. Das Blatt zeigt an mehreren Beispielen auf, wie jetzt für den Vierjahresplan Rohstoffquellen gefunden wurden und andererseits eine Wiederbelebung der darnie derliegenden österreichischen Industrie zu erwarten ist. Gleichzeitig eröffneten sich große Möglichkeiten für eine Verstärkung der wirtschaftlichen Beziehungen Großdeutsch lands mit den südosteuropäischen Ländern. Dieser wirt schaftliche Aufschwung werde in der deutschen Ostmark eine völlige Beseitigung der Arbeitslosigkeit und eine allgemeine HebungdesLebensstandards zur Folge haben.