 Ablehnende Haltung des Arabischen Komitees. Jerusalem, 19. Mai. Wie die arabische Presse in großer Aufmachung meldet, hat das Arabische Komitee am Freitag eine Beratung über das britische Weißbuch abgehalten. Da bei wurde festgestellt, daß die darin enthaltenen Vorschläge identisch mit jenen seien, die England auf der Londoner Palästina-Konferenz gemacht habe, die damals schon von allen arabischen Delegierten einstimmig abgelehnt worden seien. Manche wichtigen Puknte seien seitdem noch verschlechtert worden. Das arabische Komitee war sich darüber einig, daß seine Einstellung zum Weißbuch unverändert die gleiche ist, wie die Einstellung aller arabischen Delegierten auf der Londoner Konferenz. Das Komitee werde bin nen kürzester Frist die Gründe für die Verwerfung des Weißbuches bekanntgegeben.