 London zum Empfang der britischen Frontkämpfer in Berlin. Londojn, 5. August. Fast die gesamte Londoner Morgen presse verzeichnet das Eintreffen der britischen Frontkämp serabordnung unter Führung von Sir Jan Hamilton in Berlin. Der Berliner Korrespondent der „Daily Mail" schildert, wie eine große Menschenmenge die englische Abordnung am Bahnhof herzlich begrüßt hat. Als die britische National hymne gespielt worden sei, hätten sich die Fahnen gesenkt, und die Deutschen hätten mit erhobenem Arm ihre Ehren bezeugung erwiesen.