 Aegyptische Minister beim Führer. Berlin, 6. Oktober. Der Führer und Reichs kanzler empfing heute vormittag im „Hause des Reichs präsidenten" in Privataudienz den Königlich Aegyptischen Ministerpräsidenten Nachas Pascha und den Königlich Aegyptischen Finanzminister Makram Pascha. Die bei den Herren befanden sich in Begleitung des Königlich Aegyptischen Gesandten Professor Dr. Hassan Nachat Pascha. Diplomatenempfänge. - Verlin, 6. Oktober. Der Führer und Reichs k a n zler empfing heute vormittag im „Hause des Reichs präsidenten" unter dem üblichen Zeremoniell den neuer nannten Gesandten von Venezuela Dr. Silvestro Tovar - Lange zur Entgegennahme seines Beglaubigungs schreibens. Ferner empfing der Führer und Reichskanzler heute den Estnischen Gesandten Herrn Karl Tofer und nahm aus dessen Händen das Beglaubigungsschreiben entgegen, durch welches Herr Tofer zum Gesandten Estlands in Berlin be rufen worden ist.