 Ter Personenverkehr in der Levauteprovinz lahmgelegt. Bilbao, 29. Juni. Aus Valencia wird gemeldet, daß der Eisenbahnverkehr zwischen Valencia, Alicante und Madrid mit sofortiger Wirkung für den Personenverkehr gesperrt worden ist. Die Bolschewisten haben damit den gesamten Personenverkehr der Levante-Provinz lahmgelegt. Aus Furcht vor Spionage sind alle Reisenden Belästigungen jeder Art von den roten Gewalthabern ausgesetzt. In Valencia wurden zahlreiche Hafenarbeiter verhaftet, die aus Furcht vor den Angriffen der nationalspanischen Bombenflieger die Arbeit verweigert haben.