 Dank für Einsatzbereitschaft und Pflichterfüllung. Berlin, 29, Oktober, Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brau chitsch, hat anläßlich der Uebergabe der Verwaltung des sudetendeutschen Gebietes folgenden Tagesbefehl erlassen: Die Aufgabe, die der Oberste Befehlshaber der Wehr macht dem Heere gestellt hatte, ist mit dem heutigen Tage abgeschlossen. Ich danke dem Heere für die in den letzten Monaten be wiesene Einsatzbereitschaft, Pflichterfüllung, Haltung und Manneszucht. Unsere Arbeit gilt weiter dem Führer und dem Vater lande. Der Oberbefehlshaber des Heeres» gez. von Vrauchitsch, Generaloberst." „Ich habe nunmehr gemäß dem Auftrage des Führers und Reichskanzlers den Sudetengau zu einem starken und vollwertigen Glied des Reiches zu ge stalten. Ich bin gewiß, daß mich hierbei das ganze Su detendeuMstum in alter Treue und Einsatzbereitschaft unterstützen wird. „Ihnen, sehr geehrter Herr Generaloberst, Ihren Trup pen und Verwaltungsbehörden danke ich nochmals herz lichst für die hohe Einsatzbereitschaft und die große Fürsorge bei der Befreiung unseres Ge bietes. Meinem Danke schließt sich das ganze Su detendeutschtum an. Es hat diesen Dank nicht zu letzt durch die jubelnde und freudige Aufnahme der Sol daten des Führers bewiesen. „Gleich Ihnen bin ich der festen Ueberzeugung, daß un sere Zusammenarbeit sich auch in Hinkunft stets bewähren wird."