 „Teutschlands Türen nach Osten weit offen"» Belgrad, 12. März. Der Berliner Vertreter der Politika befaßt sich mit Bedeutung und Wirksamkeit des deutsch russischen Wirtschaftsabkommens und stellt fest, daß man heute an dieser Zusammenarbeit, die weder zeitlich noch dem Umfang nach - irgendwie begrenzt sei, nicht mehr zweifeln könne. Täglich kreuzten zahlreiche Güterzüge die deutsch-russische Grenze. 'Deutsche- Fachleute hätten sich nach einem Studienaufenthalt in Rußland optimistisch über die Steigerungsfähigkeit der russischen Produktion geäußert. Es sei aber ein Unsinn zu behaupten, daß diese Steige rung nur mit Hilfe deutscher Ingenieure und Facharbeiter möglich wäre, die Deutschland im eigenen Lande nötig habe. Rußland habe in den letzten Jahren die meisten ausländi schen Spezialisten durch Russen ersetzt und verfüge über ein unbegrenztes Arbeiterheer. Die Transportfrage sei ebenfalls kein unüberwindliches Problem, wenn man bedenke, daß nicht nur die deutsche Handelsflotte in der Ostsee verstärkt worden sei und dort ungehindert Verkehren könne, sondern daß auch das Wasser straßen- und Eisenbahnnetz in Rußland ausgebaut wor den sei. Schließlich sei die Verrechnung des gesamten Handels verkehrs auf Reichsmarkbasis gestellt worden. Wichtig sei ferner, daß neben den amtlichen Persönlichkeiten während der Verhandlungen gleichzeitig die Vertreter der einzelnen Wirtschaftszweige Deutschlands und Rußlands unterein ander alle Möglichkeiten des Warenaustausches geregelt hätten, sodaß das Abkommen bei seinem Abschluß sofort voll funktioniert habe. Man könne heute sagen, so schließt das Blatt, daß die Türen Deutschlands nach Osten weit offen ständen.