 Beschlüsse des rumänischen Ministerrats. Bukarest, 5. Januar. Mittwoch abend fand ein M r n r st errat statt. Zunächst wurde zur Ueberprufung der rn südischen Händen befindlichen Schankkonzessionen ein Ministerrausschuß eingesetzt. Die Entziehung der Schankkonzessionen soll nur im Rahmen der be stehenden Gesetze, namentlich des Gesundheitsgesetzes, er folgen. Ein zweiter Ausschuß soll Maßnahmen zur Nachprüfung der auf betrügerische Weise erworbenen Staatsbürgerschaft ausarbeiten. , . , Ferner wurde beschlossen, in bestimmten Fallen ber mcht rumänischen Wir tschafts unternehmen Regie rungsbeauftragte einzusetzen, und zwar bei solchen Unternehmungen, die mit Kapital arbeiten, das seinen Ur sprung zwar bei rumänischen Staatsbürgern, aber nicht bei Bluts-Rumänen hat. Eingehend wurde die Verbilli gungsaktion der Regierung durchgesprochen; sie soll sich zunächst auf Baumwolle und Zucker erstrecken. Schließ lich teilte der Unterrichtsminister eine von ihm erlassene Verfügung mit, daß der Unterricht in rumänischer Sprache und Geschichte nur von Bluts-Rumänen erteilt werde, so wohl in den Staatsschulen als auch in den Schulen der Minderheiten.