 Tschechischer Raub mistglückt. Annaberg, 39. September. In Weipert waren die Tschechen am Freitag dabei, ihren Abzug vorzubereiten und alles, was sie zusammengeraubt und gestohlen hatten, mit emem Zug abzutransportieren. Dabei bereiteten sie gleich zeitig die Sprengung des Bahnkörpers vor. Bevor der Zug jedoch mit den Raubgütern Weipert verlassen konnte, erfolgte die.Sprengung. Es wurde daraufhin ein Hilfszug aus Komotau herbeigerufen. Der Hilfszug fuhr auf die ge sprengte Stelle auf und entgleiste. Durch dieses Mißgeschick war es den Tschechen nicht möglich, ihr Diebesgut ins Lan desinnere zu schaffen.