 Neue Reichsanleihe über 1 Milliarde RM. Berlin, 17. Dezember. Zur Fortführung der von der Reichsregierung übernommenen Aufgaben begibt das Deutsche Reich 1 Milliarde RM 4^^ige auslosbars Reichsschatza n w e i s u n g e n von 1938, Erste Folge. Die Schatzanweisungen werden spätestens in 18 Jahren füllig. Zum 2. Januar der Jahre 1951 bis 1956 wird je ein Sechstel des gesamten Betrages der Schatzanweisungen nach vorangegangener Auslösung zum Nennwert zurückgezahlt werden, sodaß die durchschnittliche Laufzeit sich auf 15 Jahre errechnet. Das Reich behält sich jedoch die Kündigung aller Schatzanweisungen dieser Folge oder von Teilen der Schatzan' Weisungen dieser Folge nach Ablauf von 5 Jahren vor. D r Zinslauf beginnt am 1. Januar 1938. Von dem Gesamtbetrag dieser Emission sind bi reits 250 Mill. RM. fest gezeichnet worden. Die ver bleibenden 750 Mill. RM werden durch das unter Führung d.r Rüchsbank stehende Anleihekonsortium zum Kurse van zur öffentlichen Zeichnung in der Zeit vom 3. bis 18. Januar 1938 aufgelegt. Die Einzahlungen durch die Zeichner auf die zugeteilten Schatzanweisungen verteilen sich auf die Zeit vom 26. 1. bis 8. 3. 1938, und zwar sind am 26. 1. und je 20 A am 10. 2., 24. 2. und 8. 3. 1938 zu entrichten. Frühere Zahlun gen sind zulässig. Die neuen Reichsischatzanweisungen sind mündelsicher, ihre Stücke sind bei der Reichsbank lombard fähig. Die Schatzanweisungen können auf Antrag in das Reichsschuldbuch eingetragen werden. Ein dahingehender Antrag kann sofort bei der Zeichnung gestellt werden.