 Tie deutschen Eisenbahner in Rom. Rom, 2. Mai. Die Jtaliensahrt der 350 Reichsbahnbe amten und Reichsbahnarbeiter hat in Rom ihren Höhe punkt erreicht. Unter Führung der faschistischen Eisenbahn organisation und ihrer Freizeitbewegung wurden die wich tigsten Baudenkmäler nnd Sehenswürdigkeiten besichtigt. Nach dem Besuch der Autarkieausstellung fand ein vom Werkehrsminister Benni verunstalteter Empfang statt, an dem zahlreiche offizielle Persönlichkeiten teilnahmen. Der Verk.chrsminister entbot bei dieser Gelegenheit den deutschen Eisenbahnern den herzlichsten Willkomm. Als Vertreter des Reichsverkehrsministeriums überbrachte der Präsident der Reichsbahndirektion Königsberg, Dr. Baumann, die Grüße des Reichsverkehrsministers und des Staatssekre tärs Kleinmann, während der Leiter der Studienreise, Reichsstellenleiter Peppmüller, im Namen des Haupt amtes für Beamte und im Namen der DAF. der italie nischen Eisenbahnerorganisation die Einladung zur Reise nach Deutschland übermittelte, die für September vorge sehen ist.