 Französisches Glückwunschtelegramm an das Unterhaus. Paris, 17. Juli. Im Verlauf der Freitagvormittag sitzung der Kammer kündigte Kammerpräsident Herriot an, daß er folgendes Telegramm an das englische Unterhaus senden werde: „Die französische Abgeordnetenkammer schließt sich der Freude der englischen Nation an und ist glücklich darüber, daß der geliebte und geachtete Herrscher einem Attentatsver such entronnen ist. Sie richtet bei dieser Gelegenheit an das englische Unterhaus den Ausdruck ihrer Sympathie und treuen Freundschaft." Die Verlesung des Telegramms wurde von den Abge ordneten stehend angehört. Außenminister Delbos er klärte, daß die französische Regierung sich dieser Kundgebung anschließe. Sie empfinde tiefe Genugtuung darüber, daß das Attentat mißglückt sei. Im Namen der französischen Nation, die die Freude eines großen befreundeten Volkes teile, wie es auch seine Entrüstung geteilt habe, bitte sie die englische Regierung, König Eduard VIII. den Ausdruck der Hochachtung und Ergebenheit zu überbringen.