 Die Sondertagungen des Reichsbauerntages. Goslar, 24. November. Die Sondertagungen des Reichs bauerntages wurden zunächst mit Beratungen über den Arbeitseinsatz auf dem Lande fortgesetzt. Der ostpreußische Landesbauernführer Spickschen sah es ebenso wie der thü ringische Landeshauptamtsleiter Reinhardt als selbstver ständlich an, daß der Landarbeiter voll und unumschränkt in die Gemeinschaft des Volkes eingegliedert werde. Der sommerlich regere Arbeitstag sei durch die Verhältnisse der Landwirtschaft bedingt; zum Winter werde auch ein erheb lich geringerer Arbeitsaufwand gefordert. Die Lebens haltung müsse sich besonders durch Deputat, Wohnung und Landuutzung erhöhen. Zwang zur Frauenarbeit dürfe es in Zukunft auf dem Lande nicht mehr geben. Auch die Frau des Landarbeiters gehöre ins Haus. Auch Reinke von der Bauernhochschule Goslar betonte die Notwendigkeit der Verwurzelung des Landarbeiters im Dorf durch die Gewährung eines Lohnes, der seiner Arbeit entspreche. Der selbstwirtschaftende, bodenverwurzelte Landarbeiter müsse das Ziel sein. In engem Zusammen hang damit stehe die Ausbildungssrage. NeichsabteilungsleiterDr. Winter schilderte die Versuche, die Zahl der Landarbeiterkräfte zu senken. Wichtig sei eine gesteigerte Erziehung zu höherer Leistungswilligkeit. Auch das neue Prüfungssystem im Reichsnährstand, das neben dem praktischen Können und Wissen auch die gesamte Haltung des Prüflings berücksichtigt, wurde erörtert. Einen großen Raum nahm die Frage des Privatwaldes ein. Oberforstmeister Freysoldt betonte die Notwendigkeit der Aufforstung und intensiven Pflege des Bauernwaldes. Das Brennholz könne weiterhin durch Kohle ersetzt werden, während hochwertiges Nutzholz dringend gebraucht würde. Wie hier eine Zusammenfassung der praktischen Arbeit er forderlich sei, so auch beim Holzverkauf im Bauernwald, der nach den Ausführungen von Oberforstmeister Dr. Jäger durchaus zur planmäßigen Bedarfsdeckungswirtschaft bei tragen könne. Reichsabteilungsvorstand Roth schilderte den Ausbau des forstlichen Apparates- des Reichsnährstandes zur Be treuung des Privatwaldes mit einer Reichsforstabteilung, Forstabteilungeu bei den Landesbauernschaften und Forst ümtern und Bezirksförstereien. Die Einzelheiten der Selbstverwaltungsarbeiten er örterte Landesforstabteilungsleiter von der Wense, der auch auf die Tätigkeit der Vertrauensleute in den Dörfern und der Waldmarkenleiter in unbeförsterten Privatforstgebieten einging. Dabei sei auch die Zusammenarbeit mit der staat lichen Forstverwaltung zu regeln und die Schulung der Forstbeamten und Waldarbeiter zu fördern. Schließlich wurden die Beratunnen der Marktvereini gungen fortgesetzt. Böttner sprach von den Erfahrungen auf dem Weiumarkt, wo nach den Rekordernten von 1934 und 1935 größere Lagermöglichkeiten geschaffen werden müßten. Die Weinmarktregelung habe vor allem die Quali tätskontrolle, die Bereinigung des Verteiler-Apparates und die Preisbindung der Gaststätten sowie die Regelung des Anbaues vorzunehmen. Nach Erörterung der Futternstttelwirtschaft wurde noch die Brauwirtschaft behandelt, bei der die Wirtschaftlichkeit der einzelnen Betriebe gewaltige Unterschiede aufweise. Die Zahl der gewerblichen Brauereien habe gegenüber der Vor kriegszeit um fast 79 v. H. abgenommen und auch die be stehenden Brauereien seien: meist nur mit 59 v. H. aus genutzt. Zur verstärkten Einschaltung der Brauwirtschaft in die Erzengungsschlacht sei die vollständige Erfassung der Wintergerste für die menschliche Ernährung und als Futter mittel in die Wege geleitet.