 Pannen führen zur Entdeckung von Waffenschiebungen. Paris, 18. Mai. Jour meldet, daß am 12. April auf dem Bahnhof von Montauban in einem Güterwagen, der sich heißgelaufen hatte und dessen Fracht deshalb umgeladen werden mutzte, ,203 Kisten mit 12 650 kg leichten Flug- Zeugbomben entdeckt wurden. Ein ähnlicher Vorfall ereignete sich am 11. Mai auf demselben Bahnhof. Dabei wurden drei Kanonenrohre mit Zubehör gefunden. In beiden Fällen wurde die Ladung über Cerbere nach Rots pani en weiterbefördert.