 Wer reparierte das beschädigte rotspanische Torpedoboot? Paris, 24. Dezember. Die Ausbesserungen des be schädigten rotspanischen Torpedobootes „Jose Luis Diez" im Hafen von Gibraltar hat Frankreich den Vorwurf einge tragen, Rotspanien Kriegshilfe geleistet zu haben. In einer Havas-Meldung wird bestritten, daß das rot- Torpedoboot in Gibraltar mit Kriegsschiffen in Berührung gekommen sei. Es wird aber zugegeben, daß die Schäden des Torpedobootes von einem französischen „Privatunternehmen" repariert worden seien, das dem rot spanischen Konsulat in Gibraltar zwei Schleppdampfer und ein Ausbesserungsschiff zur Verfügung gestellt habe. Diese Hilfe sei mit Zustimmung der englischen Behörden geleistet worden, die ausdrücklich versicherten, daß sich an Bord des Ausbesserungsschifes kein Kriegsmaterial befunden habe.