 Die Kämpfe an der mongolisch-mandschurischen Front. Tokio, 12. Juli. Das Hauptquartier der Kwantung- Armee gibt über die schweren Kämpfe zwischen japanisch mandschurischen Truppen und Streitkräften der äußeren Mongolei, die durch sovchetrussische Einheiten verstärkt waren, einen ausführlichen Bericht. In neuntägigen Kämp fen ist es danach den Japanern gelungen, die sowjetmongo lischen Truppen vernichtend zu schlagen und über den die Grenze bildenden Kalka-Fluß zurückzudrängen. Nachdem sowjetmongolische Streitkräfte mandschurisches Gebiet besetzt hätten, seien die Japaner am 2. Juli Zur Offensive übergegangen. Es habe meist eine Hitze von 50 Grad Celsius geherrscht und die Wasserversorgung und der Verpflegungsnachschub seien sehr schwierig gewesen. Die sowjetischen Verluste sollen 1500 Tote betragen haben. Meh rere hundert Offiziere und Mannschaften der sowjetmongo lischen Streitkräfte, darunter ein Bataillonskommandeur, seien gefangen genommen worden. 520 Flugzeuge seien abgeschossen, gegen 300 Tanks zerstört worden. Ferner meldet der Heeresbericht der Kwantungarmee, daß 20 Tanks, drei Feldgeschütze und zahlreiches anderes Kriegsmaterial den japanischen Streitkräften in die Hände gefallen sei. Kleinere Kämpfe an der Grenze gehen weiter. Nach dem japanischen Bericht sollen die Sowjetmongolen immer wie der Luftangriffe auf das mandschurische Hinterland durch führen. Auch Beschießungen der japanisch-mandschurischen Stellungen durch Sowjetartillerie dauern an.