 Das Expeditionskorps ist „in bestem Zustand". Berlin, 29. Mai. Reuters Auslandsdienst verbreitet eine Stellungnahme Londoner „zuständiger Kreise" zu den letzten Ereignissen in Flandern, die in ihrer grotesken Ein falt zeigt, daß die plutokratischen Kriegsstifter auch jetzt noch an den alten Dummhaltungsmethoden festhalten. Nur wenige Nachrichten lägen von der Westfront vor, lassen diese Quacksalber erklären, die allerletzten Infor mationen aber besagten, daß das britische Expeditionskorps in seiner Gesamtheit „in bestem Zustande" sei (!). Die britischen Truppen seien einige Kilometer in Richtung auf die Küste zurückgezogen worden, und es sei unmöglich, ge nau zu berichten, wo sie sich gegenwärtig befänden (!). Sie hätten die Verbindung nicht verloren und würden in „bewundernswerter Weise" von den französischen Truppen unterstützt. Unter Offizieren und Soldaten des britischen Expeditionskorps sei man auf die Deutschen ganz besonders wütend was wir den Engländern gern glauben. Zum Schluß aber ist den „zuständigen Kreisen" ein Satz entschlüpft, der auch dem harmosesten Inselbewohner zu denken geben dürfte: „Der größte Teil der Mannschaften des britischen Expe ditionskorps befindet sich in der nördlichen Zone,, der größte Teil des britischen Materials ist dagegen irgendwo anders."