 Brüssel: Keine Neigung für die englische „Friedensfront". Brüssel, 22. März. Einige Brüsseler Blätter befassen sich mit den krampfhaften Bemühungen Englands, eine soge nannte „Friedensfront", die in Wahrheit eine Kriegsfront fein würde, gegen Deutschland auf die Beine -zu bringen. Das Echo de la Bonrse beurteilt die englische Initiative sehr skeptisch. Das Blatt weist darauf hin, daß mehrere Staaten den englischen Forderungen gegenüber bereits die kalte Schulter gezeigt hätten. Jugoslawien habe wissen lassen, daß es nicht gewillt sei, dem englischen Appell, sich mit anderen Ländern gegen die autoritären Staaten zu verbin den, Folge zu leisten. Es halte sich aufs genaueste an seine Neutralitätspolitik, die seinen Wirtschaftsinteressen am besten entspreche. Auch in Holland bleibe die Regierung der Neutrali tätspolitik absolut treu. Schließlich habe der F aschi st i - sche Großrat die Illusionen gewisser Kreise zerstört, die auf Reibungsmöglichkeiten zwischen den beiden Ländern der Achse spekuliert hätten. Auch der Courrier de la Bonese weist auf den geringen Erfolg des britischen Hetzfeldzuges hin. Das Blatt betont, daß die Erfolge der englischen Anfrage bei den einzelnen Ländern dem großen Lärm nicht entsprächen, mit dem Eng land seine Initiative umgeben haben. Nach anderen Län dern habe auch Polen wissen lassen, daß es an seiner Po litik, sich keinem Staatenblock anzuschließen, festhalte.