 Abreise von Deutschen aus Addis Abeba. Addis Abeba, 13. Mai. Eine Anzahl Reichsdeutscher hat die Abreise nach Europa angetreten. An der großen Parade, bei der, wie gemeldet, Marschall Badoglio eine Ansprache gehalten hat, nahmen viele Aus länder als Zuschauer teil. Viel bemerkt wurde die Anwesen heit von Ras Hailu, den der Negus gefangen gehalten und bis nach Diredaua mitgenommen hatte. Dort hatte er ihm freigestellt, mit nach Europa zu reisen oder im Lande zu bleiben. Ras Hailu war nach Addis Abeba zurückgekehrt und wohnt in seiner alten Besitzung Guiale.