 Abenteurer überwachten die sowjetspanische Front. Paris, 3. Februar. Ein höherer Anfuhrer der Inter nationalen Brigade hatte mit einem Havas-Vertreter in Fiaueras, dem augenblicklichen Zufluchtsort der geflüchteten sowjetipanischen Kommissare, eine aufschlußreiche Unterre dung. Daraus geht hervor, daß bei Gerona etwa 40W An gehörige der Internationalen Brigade auf eine Entscheidung über rhr weiteres Schicksal warten. Die Mehrzahl dieser Männer könne nicht mehr zurückkehren, „da sie ihre Staaten nicht mehr aufnehmen". Wecker ergab sich aus der Unterredung, daß „ein Teil" dieser Abenteurer nach dem Zusammenbruch ihre Dienste der „spanischen Regierung" zur Verfügung gestellt Habe. Sie stellten aber, wie ausdrücklich hervorgehoben wurde, „nur eine Minderheit" dar. Bemerkenswert war ferner das Ein geständnis, daß „gewisse Elemente" der Internationalen Brigade „Zu Spitzeldiensten eingesetzt" worden seien, um der ständig zunehmenden Massendesertion von der Front entgegenzuwirken.