 Sprengungsvorbereitungen im Brambauer Land. Neurode, 21. September. Am Dienstag gelang es einem Berichterstatter des DNB., über die grüne Grenze in das Braunauer Land zu kommen, um sich dort selbst von den Zuständen Zu überzeugen. In Braunau liegen 80 Mann Militär, 40 Mann Nationalgarde und 70 Mann Gendar merie und Polizei. Die Stadt Braunau ist fast voll kommen von der sudetendeut scheu männ lichen Bevölkerung entblößt. Zur Sprengung vorbereitet haben die Tschechen folgende Brücken und Gebäude: die Ottendorfer Brücke an der Ausfallsstraße nach diesem Dorf, die Brücke bei der Gastwirtschaft „Zur spitze", die an der Ausfalls straße nach Trautenau liegt, das EWO (Lichtwerk), das von den Tschechen vollkommen ausgeräumt worden ist, die tschechische Schule am Roseggerweg, das Polizeiamt, das in der deutschen Knabenschule in der Nähe der Pfarrkirche untergebracht ist, und die Bezirkshauptmannschaft gegenüber dem Bürgermeisteramt. ' Die Gendarmerie ist eifrig damit beschäftigt, in Braunau und in den umliegenden Dörfern die Flaggen der SdP. zu beschlagnahmen, die triumphierend durch die Straßen gefahren werden. Große Waffenvorräte der Gen darmerie sind " im Braunauer Postgebäude Untergebracht. Die Winternitz-Villa hinter dem Bürgermeisteramt ist als Zentrale der Gendarmerie hergerichtet worden. Hier lagern ebenfalls große Munitionsvorräte, ferner hat man-dort mehrere schwere Maschinengewehre eingebaut. Am Sonnabend machten die tschechischen Gendarmen Jagd a u f S u d e t e n d e u t s ch e mit Weißen Strümpfen und auf ihre Abzeichen. Als Spitzel und Verräter tat sich besonders der sudetendeutsche Polizist Burghardt hervor, der sich nicht schämte, ferne eigenen Landsleute bei der Gendarmerie anzugeben. Mit Gewalt zwangen die Tschechen die Sudetendeutschen, denen sie die Parteiabzeichen abgenommen hatten, diese auf dem Erdboden Zu zertreten. Rathaus und Gericht sind im Braunau vollkommen von Beamten entblößt, so daß weder Prozesse noch Amtshandlungen der Stadtverwaltung stattfinden können.