 Minister Miletitsch in Berlin. Berlin, 39. April. Der jugoslawische Minister für kör perliche Volkserziehung, Dr. Miletitsch, traf am Sonn abend nachmittag mit einer Sondermaschine der Deutschen Lufthansa, von München kommend, auf dem Tempelhoser Feld in Berlin ein. In seiner Begleitung befanden sich der Leiter der Jugend organisation der jugoslawischen Regierungspartei, Dr. Pirz, und der Generalsekretär des jugoslawischen Sport verbandes, Matschno witsch, während von deutscher Seite Gebietsführer Stadtler und Bannführer Lau terbacher dem Minister das Geleit gaben. Zur Begrüßung hatten sich der jugoslawische Gesandte in Berlin, Exzellenz Cincar-M a r k o w i t s ch, der zur Zeit in Deutschland weilende frühere jugoslawische Land- Wirtschafts- und Bergwerksminister lankowitsch, Lega tionsrat Dr. Bus s e vom Auswärtigen Amt und mehrere Amtschefs der Reichsjugendführung eingefunden. Nachdem Minister Dr. Miletitsch die Front der aufmar schierten' Ehrenformationen von HJ. und Jungvolk abge schritten hatte, hieß Stabsführer Lauterbacher den Gast im Namen des Reichsjugendführers von Schirach herz lich willkommen.