 Eine neues Wahrzeichen des italienischen Faschismus. Rom, 19. August. Parteisekretär Starace ist vom ita lienischen Regierungschef empfangen worden. Er übergab Müssolini Wimpel und Standarte der „Schnellen Kolonne", mit der der Parteisekretär im April d. I. in Richtung auf den Tanasee vorstieß und später das Godscham-Gebiet eroberte. Auf Weisung Musso linis werden beide Wahrzeichen dauernd am Sitz der Faschistischen Partei aufbewahrt und künftig bei nationalen Festlichkeiten die Parteistandarte begleiten. Weiter wird mitgeteilt, daß der Parteisekretär auf Anordnung Musso linis für den 20. August sämtliche Bezirkssekretäre zu einer Tagung nach Rom eingeladen hat, auf der hauptsächlich die Frage der Preiskontrolle nach den in den wichtigsten In dustriezweigen erfolgten Lohnerhöhungen behandelt wer den soll. Die Blätter unterstreichen die symbolische Bedeutung der ersten Verfügung Mussolinis und betonen ferner, daß die Aufstellung genauer Richtlinien für die Preisüber wachung einen neuen Beweis für das politische und mora lische Werk der Partei im faschistischen Italien darstelle.