 Kammer-Niederlage der französischen Regierung. Paris, 8. August. Tie französische Kammer beschäf tigte sich am Freitag mit dem Programm, für das bis Ende des Jahres 4 Milliarden Franken bereitgestellt werden sollen. Im Verlaufe der Aussprache brachte der rechtsgerichtete Abgeordnete Dommange einen Zusatzantrag ein, wonach nur rein französische Firmen, die mit französischem Material ausgerüstet seien und nur französische Arbeiter beschäftigten, mit Aufträgen versehen werden sollen. Der französische Wirtschaftsminister bekämpfte diesen Antrag. Bei der Abstimmung über den Antrag des Abge ordneten Dommange ergab sich zur allgemeinen Ueber raschung eine Mehrheit von vier Stimmen für diesen An trag, der mit 268 gegen 264 Stimmen angenommen wurde. Die Vorlage geht nunmehr an den Senat.