 Dr. Ley an die Politischen Leiter. Berlin, 31. Dezember. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley veröffentlicht folgende Neujahrsbotschaft: „Allen Politischen Leitern und Mitarbeitern in der National sozialistischen Deutschen Arbeiterpartei und in der Deutschen Arbeitsfront sage ich für die unermüdliche treue Arbeit im Jahre 1938 meinen herzlichen Dan k. Es war ein Jahr seltener Größe und eines einzigartigen Er folges. Auch Ihr, meine Kameraden, habt durch Eure Zähigkeit und Euren unerschütterlichen Glauben Euren An teil daran. „Ist es nicht wunderbar und einmalig, in dieser Zeit leben und einem Manne wie unserem Führer in Treue die nen zu können? Wir danken rem Schicksal für dieses Glück, und wir bitten den Himmel, daß er uns den Führer auch im neuen Jahre gesund und stark erhalten möge! Es lebe der Führer! Es lebe unser herrliches Volk! Heil Hitler! Dr. Robert L e yR