 Teilweises Abflauen des Streiks in Frankreich. Paris, 15. Juni. Die Streikbewegung in Dün kirchen ist in der Metallindustrie und den Werften be hoben. Dagegen wird in der Textilindustrie, im Bauge werbe und bei den Dockarbeitern weitergestreikt. Neuer dings sind auch die Haarschneider in den Ausstand getreten. In der Hafenstadt Bordeaux haben zwar die Arbeiter einer großen chemischen Fabrik die Arbeit wieder aufgenommen, nicht aber in anderen Industriezweigen. Auch die Verhandlungen zur Beilegung des Streiks der Dockarbeiter sind am Montag vormittag ergebnislos ver laufen. Die Hafenarbeiter Haben nur in einem Falle eine Ausnahme gemacht, sie haben sich bereiterklärt, das Fest machen des Dampfers „Cap Varella" zu ermöglichen, der von einer 4>2 monatigen Reise aus China kommt und seit Sonntag vor dem Hafen von Bordeaux kreuzte, weil er bisher nicht in den bestreikten Hafen einlaufen konnte. Am Montag wurde in Paris und den Vor orten in fast allen Maschinenfabriken sowie auf dem größten Teil der Bauplätze die Arbeit wieder aufgenom men. Nur einzelne kleinere Werke liegen noch still.