 Unerhörter englischer Völkerrechtsbruch. Berlin, 29. Dezember. Am 26. Dezember um 17 Uhr wurde der deutsche Dampfer „Glücksburg", der sich in der Nähe von Cadiz 1 Seemeilen von der spanischen Küste befand, von einem englischen Marineflug zeug überflogen. Eine halbe Stunde später erschien, nach dem das deutsche Schiff noch näher an die Küste herange fahren war, ein englischer Zerstörer. Dieser kam auf 366 Meter an das deutsche Schiff heran. Er forderte das deutsche Schiff mit Flaggensignal aus, ihm zu folgen. Da der deutsche Dampfer nicht reagierte und weiter auf die Küste zuhielt, versuchte der Zerstörer, ihn vom Land abzuschneiden und gab Signal, sofort zu stoppen. Da dem Zerstörer jedoch sein Mamöver mißlang, setzte er ein Motorboot mit Prisenkommando und Maschinengewehr aus. Der Kapitän des deutschen Dampfers hatte inzwischen sein Schiff auf Strand gesetzt. Als das englische Motorboot bis auf 59 Meter an den Dampfer herangekommen war, verließ der Kapitän, um der Gefangennahme zu entgehen, mit seiner Besatzung das Schiff. Diesem unerhörten englischen Völkerrech t s b r u ch ist, wie aus unterrichteten Kreisen verlautet, die spanische Regierung mit der gebührenden Schärfe entgegengetreten. Sie hat bei der englischen Regierung wegen der eindeutigen, jeden Irrtum ausschließenden Verletzung ihrer Territorial gewässer Protest eingelegt und Weisung gegeben, daß der deutsche Kapitän mit seiner Mannschaft wie der au Bord gelassen wird, daß ihm Schlepper zum Abschleppen zur Verfügung gestellt werden und daß ein spanisches Kriegsschiff an Ort und Stelle für die Nichtbchelligung des deutschen Schiffes sorgen soll.