 Vierfacher Frauenmörder hingerichtet. Hannover, 22. Juni. Am 22. Juni wurde der am 1. Ja nuar 1901 geborene Robert Köernig aus Cuxhaven hinge richtet, der vom Schwurgericht in Stade wegen vierfachen Mordes und dreifacher Notzucht zum Tode verurteilt wor den war. Der vielfach vorbestrafte Koernig war durch seine Ueberfälle auf Frauen der Schrecken der Bevölkerung an der Elbemllndung geworden und hat in den Jahren 4929 bis 1937 in vier Fällen Frauen vergewaltig! und ermordet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin- 