 Versammlungsfeldzug der Konservativen Partei. London, 4. Januar. Nachdem die Labour-Partei bereits vor Monaten einen Agitationsfeldzug über ganz England .organisiert Hatte, teilt jetzt der politische Korrespondent des Evening Standard mit, daß die Konservative Partei Eng lands den Beschluß gefaßt habe, ebenfalls Versamm lungen im ganzen Lande abzuhalten, um „die Po litik der Regierung den Wählermassen näherzubringen". Auch die konservativen Minister werden sich, wie verlau tet, an diesem Aufklärungsfeldzug beteiligen und in Ver sammlungen über ihr Arbeitsgebiet sprechen. Acht Kabi nettsmitglieder sollen sich bereits für dreizehn Reden ver pflichtet haben, darunter Außenminister Eden, der in Bir mingham über die internationale Lage sprechen werde, sowie Verteidigungsminister Jnskip, der zur Aufrüstung das Wort ergreifen soll.