 Hanns Johst an Hermann Stehe. Berlin, 16. Februar. Der Präsident der Reichsschrift tumskammer, Staatsrat Hanns Johst, sandte dem deut schen Dichter Hermann Stehr zu dessen 75. Geburtstag folgendes Glückwunschtelegramm: „Es ist mir persönliches Bedürfnis, Ihnen anläßlich Ihres 75. Geburtstages herzlichen Glückwunsch, zugleich aber auch Bewunderung und Ehrfurcht für Ihr dichterisches Schaffen auszudrücken. Ihr Werk ist ein Denkmal deutscher Seele in ihrer ganzen Größe und Innigkeit geworden. Mit mir hoffen alle deutschen Dichter und darüber hinaus alle am deutschen Buche Werktätigen, daß Ihnen noch viele Jahre fruchtbaren Schaffens für Ihr Volk beschieden sein mögen."