 Erweiterte Vollmachten für Oberkommissar für Palästina. London, 19. März. Die Untersuchungskommission für Palästina hat nunmehr ihre Zeugenvernehmungen abge schlossen und ist jetzt mit der Abfassung ihres Berichtes be schäftigt, von dem man annimmt, daß er Mitte April fertiggestellt sein wird. Durch eine neue Verordnung sind die Vollmachten des Oberkommissars für Palästina, bei Unruhen bestimmte Maßnahmen für die öffentliche Sicherheit zu ergreifen, er neut bestätigt und erweitert worden. Die neue Verordnung hierüber ist hauptsächlich ergangen, um einige rechtliche Un klarheiten zu beseitigen, die nach der früheren Regelung vorhanden waren. Die Lage in Jerusalem hat sich in den letzten 24 Stunden wieder etwas ruhiger gestaltet. Infolgedessen ist das von den britischen Behörden verhängte Ausgehverbot für die Bevölkerung wieder aufgehoben worden.