 Volltreffer auf vier englische Kriegsschiffe. Verlin, 23. November. Am heutigen Tage fanden meh rere Bombenangriffe eines deutschen Kampffliegerverbandes auf englische Seestreitkräfte in der nördlichen Norsee 999 Zern von der deutschen Nordseeküste entfernt statt. Nach einwandfreier Beobachtung erhielten vier eng lische Kriegsschiffe Bolltreffer. Alle deutschen Flugzeuge sind trotz stärkster Flakabwehr wohlbehalten in ihre Heimathäfen zurückgekehrt. gesetzt Leuchtmunition abschoß, von dem schwedischen Damp fer „Sverre Neroaard" gesichtet und an Bord genommen. Ueber die Ursache der Explosion sagen die vernommenen Besatzungsmitglieder, insbesondere diejenigen, die zur Zeit der Explosion Wache hatten, übereinstimmend aus, daß die Explosionen von Höllenmaschinen herrühren müssen, denn diese seien nicht außenbords, sondern im Schifssinnern er folgt, und zwar die erste Explosion in der Luke 1, die zweite Explosion in der Luke 2. Eine kurze Besichtigung der Stelle der zweiten Explosion durch einen der Schiffsingenieure er gab, daß die Schiffswand zerrissen und nach außen gedrückt wurde. Spätere, umfassende Feststellungen auch in den Aus gangshäsen ergaben die Richtigkeit der Aussagen der Be satzungsmitgileder. Wiederum war das Exerzieren der „Propaganda-Abteilung" von dem in London geforderten Erfolg gekrönt worden. Für heute wollen wir dieses Kapitel beschließen, es waren nur drei Fälle von 15 Anschlägen des englischen Geheim dienstes, die uns im Laufe eines Jahres bekanntgeworden sind. Ueber 60 Millionen Reichsmark Schaden hat nicht nur Deutschland, sondern auch Japan und Italien diesem „Probealarm" des englischen Service mitten im sogenannten Frieden zu danken. Ganz zu schweigen von den Opfern an Leben und Gesundheit braver Schiffsbesatzungen. Die Bombe in München aber, das war keine Probe mehr, das war ein Unternehmen, wie wir wissen, mehrfach von gleicher Stelle aus! vorher eingeübt und geprobt, das war der Schlag, der Stoß, der Deutschland mitten ins Herz tref fen sollte. Und das alles zusammen ist die Methode, die jene höhere Gerechtigkeit herausgefordert hat. Wir vertrauen fest, daß diese Gerechtigkeit mit stärkerer Hand jenes raffinierte System ganz zerschlägt!