 Rheinbaben über Deutschland und England. London, 7. Dezember. In der Sunday Sun, die in New castle on Tyne erscheint, schreibt Staatssekretär a. D. Frei herr von Rheinbaben über das deutsch-englische Ver hältnis. Ausgehend von der internationalen Lage stellt er fest, daß sich in Europa zwei Gruppen von Großmächten gegenüberständen: Deutschland —Italien und Frankreich, beide untereinander eng befreundet. Eine halt bare Brücke von der einen zur anderen zu wirklicher Ueber einstimmung in den großen Fragen der europäischen Ent wicklung bestehe aber noch nicht. Es heißt dann weiter: „Wir haben in Deutschland von der Mitteilung Kennt nis genommen, die durch den englischen Premierminister über das Ergebnis der englischen und französischen Minister besprechungen gemacht worden ist. Wenn wir schon heute dazu etwas sagen sollen, so wäre es Wohl das: Auch wenn diesmal, anders als bei früheren ähnlichen Besprechungen, eine losere und die künftige Entwicklung nicht festlegende Form der gemeinsamen Richtlinien gewählt wurde, so fin den wir in dieser Mitteilung doch gewisse aus früheren Fehlschlüssen bekannte Gedankengänge in der Richtung auf „deutsche Gegenleistungen" und eine angeblich erforderliche „Gesamtregelung". „Daneben findet sich freilich auch ein erhöhtes Verständ nis hinsichtlich der Notwendigkeit friedlicher europäischer Evolution sowie gegenüber dem Recht Deutschlands, an der kolonialen Mission europäischer Großmächte beteiligt zu sein. Nichts jedoch berechtigt zu der Annahme, daß hier schnelle Entschlüsse der englischen oder der französischen Po litik in Vorbereitung sind. Im Gegenteil! „Das etwa ist die wirkliche Lage. Inzwischen bleibt Deutschland seinen Auffassungen und seinen Freundschaften treu. Es setzt seinen Weg, gestützt auf seine Lebenskraft, seinen Willen zur Selbstbehauptung und nicht zuletzt auf die eigene harte Arbeit fort. Hier wenigstens gibt es eine Methode, auf die es sich verlassen kann. Nach den Erfahrun gen der Vergangenheit kann sich niemand im Ausland über diese deutsche Auffassung Wundern. Der „Kollektivismus" bestand sehr wesentlich aus Bündnissen, Verträgen oder Drohungen gegen Deutschland. Wer kann ernsthaft glauben, daß Deutschland ihm beitreten wird? „Und der heutige Völkerbund? Er hat sich, solange Deutschland in ihm vertreten war, abgesehen von so vielen anderen Irrtümern, schon dadurch zur Bedeutungslosigkeit verurteilt, daß er die Abrüstung oder wenigstens die Rüstungsbegrenzung bei gleichem Recht für alle nicht ver wirklicht hat. Seitdem hat das unheilvolle Wirken Sowjet rutzlands in ihm seine völlige Ohnmacht erwiesen. Es wäre also schlecht um Europa, die Welt, den Frieden bestellt, wollte man die Lösung der europäischen Probleme von der Mitwirkung oder Einschaltung dieses Völkerbundes ab hängig machen! „Die Schaffung größeren deutschen Lebensraumes und die Verwirklichung eines dauernden Friedenszustandes in Europa muß nach deutscher Auffassung mit anderen und besseren Methoden direkter Zusammenarbeit der beteiligten Staaten geschehen. Jeder Deutsche ist fest davon überzeugt, daß die Probleme und Fragen in friedlicher Evolution am besten durch die benachbarten Länder selbst geregelt werden. „England hat im Laufe der Geschichte entsprechendes Recht stets für sich in Anspruch genommen und tut es auch heute noch. Deutschland erblickt daher in der Tatsache, daß seine Auffassung von der Nützlichkeit ähnlicher Methoden Heute noch nicht überall Zustimmung findet, so etwas wie einen Rest von Verweigerung gleichen Rechtes. „Dasselbe trifft auf das Recht auf Rückgabe seiner in Versailles durch Macht der Sieger geraubten Kolonien zu. Nach deutscher Auffassung gehört nicht nur äußerlich die so genannte „Versailles Epoche" der Vergangenheit an. Für die Gegenwart und Zukunft können nur solche Methoden in den internationalen Beziehungen Erfolg Haben, die aus den Fehlern der trüben Vergangenheit lernen. „Was aber auch immer aus den Gesprächen und Ver handlungen der letzten Wochen herauskommen mag, eines steht fest: Das deutsche Volk will in friedlichem Wettbewerb der Völker und in Zusammenarbeit mit allen, die guten Willens sind, den Platz wieder voll ein nehmen, auf den es nach seiner Geschichte einen ewigen. Anspruch hat. „Hierbei wünscht es ehrlich und ohne Hintergedanken dauernde Freundschaft mit England und seinem Weltreich. Es Hat diesen Wunsch durch das Flotten abkommen bereits auf einem wichtigen Gebiet verwirklicht. Es hofft auf zunehmendes Verständnis für die besonderen Aufgaben, die das Schicksal ihm als Kernland Europas auf engem, übervölkertem Raum mit von der Natur unge schützen Grenzen gestellt hat."