 Der Führer spricht. Wenige Minuten darauf erschien, wiederum von den Tausenden begeistert begrüßt, der Führer, während der Badenweiler Marsch erklang. Gauleiter Sauckel richtete an ihn herzliche Worte der Begrüßung. Als der Führer zum Abschluß der Weimarer Wiedersehenstage noch einmal das Wort zu einer kurzen Ansprache ergreift, schallt ihm der Jubel von 120 WO Deutschen entgegen, von denen viele Tausende den Führer zum ersten Male von Angesicht zu Angesicht sahen. Der Führer zeigte in seiner Ansprache den Unterschied zwischen der Revolte von 1918 und der Revolution von 1939 ans und wies darauf hin, daß eine Machtübernahme an sich noch keinen legalen Zustand schaffe, sondern erst die segens reiche und erfolgreiche Auswirkung einer solchen Macht veränderung. Die Revolutionäre von 1918 hätten diese segensreiche Auswirkung nicht herbeigeführt, sondern in 15 Jahren ein gerissen und das Wort wahr gemacht, das einer der ihren dem Volke zugerufen habe: Alle Räder stehen still, wenn unser starker Arm es will! Sie hätten allerdings nicht vermocht, die Räder auch wie der in Gang zu setzen. Das habe in Jahren, einer bei spiellos kurzen Zeit, der Nationalsozialismus getan. Der Führer kennzeichnete an vielen Beispielen den Ver fall der 15 Jahre marxistischer Wirtschaft und den Aufbau des nationalsozialistischen Staates in Jahren. (Fortsetzung auf Nr. 874.) Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 