 Slowakische Kritik an Prags Minderheitenpolitik. Warschau, 5. Mai. Die Polnische Telegraphen-Agentur gibt einen Aufsatz des slowakischen Pretzburger Blattes Slovak wieder, in dem festgestellt wird, daß die Prager Re gierung einen geradezu unglaubwürdigen Man gel anV e r sta ndn i s für das slowakische Problem zeige und daß sie trotz der Tragweite dieses Problems um seine zweckmäßige Lösung gar nicht bemüht sei. Trotz Zahlreicher Versicherungen des „guten Willens" und vieler Versprechungen habe die Prager Regierung ihrer seits nichts unternommen, um die Forderungen der Slowa ken zu erfüllen. Statt dessen setze Prag seine schädliche, kurz sichtige Politik fort, um auf diese- Weise die Konsolidierung des Staates unmöglich zu machen. Die Slowaken seien überall benachteiligt. Die Tschechen, die ununterbrochen in das slowakische Gebiet eindrängen, nähm'en den Slowaken die letzten Möglichkeiten, und'das tschechische Kapital besetze die letzten Stätten der slowakischen Produktion. Unter diesen Umständen könnten die Slowaken an den guten Willen der Regierung nicht glauben und könnten sich auch nicht auf eine Erledigung der slowakischen Frage in Etappen einlassen; sie müßten vielmehr fordern, daß die slowakische Frage in ihrem gesamten Umfang behandelt werde, und daß die Forderungen der Slowaken sofort er füllt würden.