 Generalsekretär Munters lettländischer Außenminister. Riga, 16. Juli. Der bisherige Generalsekretär des lettländischen Außenministeriums, Wilhelm Munters, ist vom Staats- und Ministerpräsidenten Dr. Ulmanis aus den Posten des Außenministers berufen worden. Bisher war das Außenministerium in einer Hand mit dem Ministerprästdium vereinigt. Als Dr. Ulmanis jedoch zu dem Ministerpräsidium auch die Stellung eines Staats präsidenten übernahm, wurde der derzeitige Finanzminister Ekis mit der kommissarischen Leitung des Außenministe riums beauftragt, das nunmehr also von Munters ge leitet wird.