 20 Hetzer Zwingen 14 KM Arbeiter Zum Feiern. Paris, 21. Februar. InLens kam es am Montag m den dortigen Kohlenbergwerken anläßlich der Verlängerung der Arbeitswoche in den Bergwerken zu einem schwerwiegen den Zwischenfall. Obwohl diese Verlängerung mit Einver ständnis der Gewerkschaften erfolgk war, versuchten 20 Mann, die Lokomotiven der Kohlentransportzüge anzu halten. Infolgedessen trat eine derartige Verstopfung auf den Gleisen ein, daß sich die Leitung gezwungen sah, die Arbeit einstellen zu lassen. 14 MO Bergleute mußten ihre Arbeits plätze verlassen. Gegen die Urheber dieses Zwischenfalls wurde Klage eingereicht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 