 Das sudetendeutsche Problem. Prag, 1. Dezember. In der Fortsetzung der Aussprache über den Staatshaushalt kam am Mittwoch im Prager Ab geordnetenhaus der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei, Dr. Sandner, zu Wort. Er verwies darauf, daß von tschechischer Seite früher überhaupt geleugnet wurde, daß es eine sudetendeutsche Frage gebe. Diesen Standpunkt hätten die Tschechen korrigieren müssen, denn heute könne kein vernünftiger Mensch mehr leugnen, daß die national politischen Verhältnisse innerhalb der Tschechoslowakei den Gegenstand sehr ernster Unterhaltungen in den Konferen zen der Großmächte bildeten. In den Stunden, da in London auch über die Tschecho slowakei gesprochen wurde, sei die Erkenntnis auf tschechi scher Seite notwendig geworden, daß das sudeten deutsche Problem schnell, gründlich und großzügig gelöst werden müsse, wenn nicht die Ent wicklung eine Fortsetzung finden solle, die die Tschechoslo wakei zum inneren Chaos und zur außenpolitischen Ver einsamung führe. Die Tschechen müßten froh darüber sein, daß es trotz der Spannungen zwischen den einzelnen Nationen in der Tschechoslowakei immer noch Lösungsmöglichkeiten gebe, bei denen die Integrität des Staates unangetastet bleibe. Allerdings müßten, so führte Abgeordneter Sandner aus, die Sudetendeutschen darauf bestehen, daß eine solche Lö sung in erschöpfender Weile gesetzlich verankert werde, und daß die Volksgruppe selbst dabei als Rechtsträger höherer Ordnung mit einbezogen werde. Gerade die Versprechungen des 18. Februar an die deut schen Regierungsparteien seien ein Beweis für die Notwen digkeit solcher Gesetze, denn die Versprechungen hätten ge zeigt, mir welchem Geschick es die Tschechen verständen, durch die Abgabe unverbindlicher Versprechungen tatsäch lichen Verpflichtungen auszuweichen. Es dürfe sich daher nicht um Vereinbarungen mit einer gerade im Amt befindlichen Regierung handeln, sondern die Stellung der Deutschen Volksgruppe in der Tschecho slowakei müsse endgültig klarg e stell t werden. Abgeordneter Sandner verwies dann noch darauf, daß Dr. Benesch in seinem Buch über das österreichische Reichsproblem schon imlahre 1908 erklärt habe, daß die Versöhnung der Deutschen und der Tschechen in .Böh men nur auf der Grundlage der Autonomie möglich wäre. Dr. Benesch, der jetzige Staatspräsident, habe damals. selbst geschrieben: „Dann würde sich jede Nation gemäß ihren eigenen Kräften entwickeln, und der Staat würde nicht länger angeklagt werden, die eine oder die andere zu begünstigen." Das seien dieselben grundsätzlichen Erkenntnisse, die heute die Susetendeutschen bewegten. Es sei infolgedessen ganz unrichtig, wenn man behaupte, daß die Forderung nach Selbstverwaltung eine undemokratische Gesinnung oder eine Gefährdung des Staates bedeute.