 Empörende italienfeindliche Aktion in Tunis. Rom, 15. Februar. In höchster Empörung meldet die römische Morgenpresse einen neuen, aus dem marxistischen antifaschistischen Haß geborenen italienfeindlichen Akt aus dem kleinen Grubendorf Redeyef in Südtunis. Dort seien, wie die römischen Blätter unter riesigen Ueberschriften be richten, Bilder des italienischen! Herrfcherpaares und des Duee aus der italienischen Bibliothek gestohlen und zu sammen mit vielen Büchern auf offener Straße verbrannt worden. Auch diesmal sei die Polizei erst am Tatort er schienen, als die Porträts und Bücher bereits ein Raub der Flammen geworden waren. Popolo di Roma hebt die Tatsache hervor, daß dieser „Beginn einer neuen antifaschistischen Kampagne" mit der Ankunft von Jouhauxin Tunis zusammenfällt. Zweifel los handele es sich bei den Tätern um verbrecherische marxistische Elemente, die der Kommunistischen Partei an gehörten.