 Wieder 15 ermordete. Volksdeutsche in Polen gefunden. Posen, 7. Dezember. Obwohl die Suchaktionen nach er mordeten Volksdeutschen bereits seit mehr als zwei Mo naten im Gange sind, werden immer noch neue entsetz liche Funde gemacht. So wurden in den ersten Dezem bertagen von der dafür eingerichteten Zentralstelle weitere 15 Leichen von den Polen buchstäblich hingeschlachtete r wehrloser Fr auenund Männer aufgefunden. Die Leichen waren so grausam zugerichtet, daß ihre Identifizie rung bislang noch nicht möglich war. In einem Falle handelt es sich offenbar um ein greises Ehepaar im Alter von 60 bis 70 Jahren, das nach den Be kundungen eines Geistlichen auf Befehl eines Hauptmanns von polnischen Soldaten erschossen wurde. „Ich sterbe fürDeutschlan d!" sollen die letzten Worte des wie ein Förster gekleideten betagten Mannes gewesen sein. Außer diesen beiden wurden am 1. und 2. Dezember weitere 13 Ermordete geborgen, die lediglich an Hand der entnommenen Stoffproben identifiziert werden können.