 Korpsführer Hühnlein zum deutschen Autosieg in Südafrika. Berlin, 17. Januar. Im Kampf um den Grostvenor- Preis, der am Sonnabend bei Kapstadt ausgefahren wurde, hatten die Auto-Union-Fahrer Ernst von Delius und Europameister Bernd Rose meyer alle Mitbewerber, die bis zu 10 Minuten Vorgaben erhielten, hinter sich gelassen. Aus diesem Anlast richtete der Führer des Deutschen Krast fahrsports, Korpsführer Hühnlein, folgendes Tele gramm an die Auto-Union: „Zur Erringerung des ersten und zweiten Preises im Grosten Preis von Kapstadt spreche ich der Auto-Union und ihren siegreichen Fahrern von Delius und Rosemeper meine aufrichtigen Glückwünsche aus. gez. Hühnlein, Korpsführer."