 Tie Pariser Presse zur sudetendeutschen Frage. Paris, 4. September. Am Tage vor der Eröffnung des Rmchsparteitages richten sich die Blicke der Pariser Presse auf dieses große Fest der deutschen Einheit und Kraft. Die Blätter geben Zahlen und Angaben über die vorangegan genen Parteitage und eine Beschreibung der Neubauten und Vorkehrungen, die für die Aufnahme und Unterbringung der Hunderttausende von Parteitagsbesuchern in diesem Jahr erstanden sind. Im Mittelpunkt der Betrachtungen aber bleiben weiter hin die großen politischen Probleme des Augenblicks; ins besondere die sudetendeutsche Frage wird in die sem Zusammenhang erörtert. Das Nolksfrontblatt Ce Soir sieht „nicht ohne eine ge wisse Besorgnis" im Zusammenhang mit der srenetrschen Atmosphäre Nürnbergs auf die Entwicklung des tschechischen Problems. Aehnlicher Ansicht ist der Paris Soir, der unterstreicht, dreses Jahr zeige sich Hitler dem Kongreß mit dem Triumph des österreichischen Anschlusses, eine Tatsache, die genügen würde, um den Enthusiasmus zu entfachen. Der Anschluß Oesterreichs werde es aber nicht verhindern, daß sich die Blicke und Gedanken aller auf die sudetendeutsche Abord nung richten würden. Der Jntransigeant schreibt, in allen Hauptstädten und allen Kanzleien der Welt frage man sich, was der Führer am Dienstag sagen werde.