 Polnischer Besuch in deutscher Polizei-Unterkunst. Berlin, Mai. Der gegenwärtig in Berlin weilende Chef der polnischen Staatspolizei, General Zamorski, und seine Begleitung statteten am Mittwoch der Polizei unterkunft Berlin-Köpenick einen Besuch ab und unterzogen die in den Räumen der Polizeiunterkunft untergebrachte neue Polizei-Offizierschule einer eingehenden Besichtigung. Nach einem Rundgang durch die Räume der Schule hatten die polnischen Gäste Gelegenheit, den theoretischen Unter richt der verschiedenen Lehrgänge des augenblicklich laufen den Polizei-Offizierkursus kennen zu lernen. Der Unter richt in Polizeitaktik für einen Lehrgang, in dem alle deut schen Polizeisparten, Feldjäger, Schutzpolizei, Gendarmerie und Gemeindevollzugspolizei aus allen deutschen Gauen ver treten waren, erwies sich für die polnischen Polizeioffiziere als besonders instruktiv. Die polnischen Gäste besuchten dann die in Bereitschafts dienst liegenden Polizeibeamten der Unterkunft Berlin- Köpenick beim Handballspiel und äußerten sich anerkennend darüber, daß den in Bereitschaftsdienst befindlichen Polizei beamten Gelegenheit zu sportlicher Betätigung gegeben werde. In 1l) bis 15 Minuten hat der Polizeibeamte den Sportdreß mit der vollen Dienstuniform vertauscht und ist einsatzbereit. Diese aufgelockerte lorm des Bereitschafts dienstes fand besonderes Lob von seiten der polnischen Polizeioffiziere, die diese Neuerung im Polizeidienst des nationalsozialistischen Deutschland als für den Geist und die Dienstfreudigkeit der Beamten sehr zweckmäßig empfanden. General Zamorski, dem der Chef der preußischen Schutzpolizei, Generalmajor Siebert, und der Komman deur der Polizei-Offizierschule, Major der Schutzpolizei von Lissem, bereitwilligst in allen Iragen Auskunft gaben, brachte zum Schluß des Besuches seine Ireude zum Ausdruck, daß die polnischen Offiziere überall in Berlin mit einer Herzlichkeit und einer Zuvorkommenheit aufgenommen würden, die sie wohltuend empfänden. Der polnische Polizei chef sprach in herzlichen Worten die besten Wünsche für die künftige Entwicklung der neuen Polizei - Offizierschule Berlin-Köpenick aus, „zum Segen des deutschen Volkes und zum Nutzen der gesamten europäischen Polizei."