 Neue sowjetische Lieferungen an die Spanienbolschewisten. Athen, 14. Januar. In der ersten Hälfte des Januar hat wiederum eine größere Zahl spanisch-bolschewistischer Schiffe, aus dem Schwarzen Meer kommend, die Darda nellen durchfahren. Zum Beispiel waren es am 7. Januar das Schiff „SAC. 6" mit 1650 t Kriegsmaterial, 500 t Lebensmittel und 50 t Medikamenten, das von Odessa kam und Barce lona zum Ziel hatte, und das Schiff „Componanes" mit 7515 t Gasolin, das von Batum nach Valencia fuhr. Am 8. Januar fuhren die folgenden roten spanischen Dampfer durch die Dardanellen, sämtlich in Odessa be laden: „Celta" mit 500 t Kriegsmaterial und 500 t Muni tion in Richtung Valencia; „Mar Blanco" mit zwei Flug zeugen, 25 Geschützen, 12 Tanks und 1200 t Kriegsmaterial .an Bord, für Alieante bestimmt, und schließlich „Antonio de Satrustegi" mit zwei Flugzeugen, 1200 t Kriegsmaterial und Munitnon, mit Ziel Valencia.