 Neue polnische Provokation. Tanziger Sportflugzeug über Zoppot beschossen. Danzig, 24. August. Donnerstag gegen Uhr wurde von polnischer Seite auf ein über Zoppot in einer Höhe von etwa 299 bis 399 m fliegendes Danziger Sport flugzeug scharf geschossen. Das Flugzeug konnte aus der Gefahrenzone über Zoppot in Richtung Danzig entkommen. Die Detonationen hinter ließen schwarze Rauchwolken. Fenster in den Hauptstraßen Zoppots zersprangen. In den Zoppoter Anlagen und Straßen liegen Sprengstücke, die von den polnischen Ge schossen herrühren. tung er angesichts der durch den deutsch-sowjetrussischen Pakt geschaffenen Lage billige. Er handele auch nicht aus Pessi mismus oder Fatalismus, sondern glaube an die Möglich keit des. Friedens. Er fordere die Einberufung des Parla ments als Republikaner in einer Stunde, wo eine neue Lage die Regierung vor ernste Beschlüsse stelle.