 Madrid: „Der Korridor muß verschwinden". Madrid, 3. Septembre. Die spanische Presse berichtet mit großen Schlagzeilen von dem durchschlagenden Erfolg der deutschen militärischen Gegenaktion in Polen und hebt dabei die Tatsache hervor, daß die deutsche Luftwaffe im Gegen satz Zu den Falschmeldungen aus polnischer Quelle aus schließlich militärische Ziele angreift. In den Kommentaren zu dem Bericht über den Vor marsch der deutschen Truppen wird ferner unterstrichen, daß die polnischen Grenzen, die in Versailles gezogen wurden, völlig unmöglich seien. Der Korridor müsse daher ver schwinden. Der Berliner Korrespondent der Jnsormaciones schreibt:' „Die Polen kämpfen nicht für ihre eigenen Interessen, son dern für die Englands.' Deutschlands Disziplin ist erstaun lich. Auch der letzte Deutsche ist von unerschütterlichem Ver trauen zum Führer erfüllt. In diesen Tagen wächst die Ver ehrung Adolf Hitlers ins Ungemessene."