 Ein Aufruf Dr. Goebbels'. Berlin, 17. März. Der Reichsminister für Volksauf klärung und Propaganda Dr. Goebbels erläßt folgenden Aufruf: „D eutsche ! „Das Großdeutsche Reich ist erstanden. 75 Millionen Deutsche sind unter dem Banner des Hakenkreuzes geeint. Die tausendjährige Sehnsucht aller Deutschen ist erfüllt. „Am Freitag, dem 18. März 1938, 29 Uhr, wird der Führer vor dem Deutschen Reichstag sprechen. Alle Volks genossen hören über den Rundfunk seine Rede. Die Partei trifft rechtzeitig Vorbereitungen für den Gemeinschafts empfang in Sälen und Gaststätten. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda (gez.) Dr. Goebbels." Der Stellvertretende Gauleiter von Berlin Görlitzer erläßt folgenden Aufruf: „Männer und Frauen Berlins! „In erhebender Einmütigkeit hat die ganze Reichshaupt stadt gestern dem Führer zugejubelt und ihm aus tiefstem Herzen gedankt für die Vereinigung des deutschen Oester reichs mit dem Reich. „Morgen um 20 Uhr ist Reichstagssitznng. Auf seiner Fahrt von der Reichskanzlei durch die Wilhelmstraße und das Brandenburger Tor zur Krolloper werdet Ihr den Führer noch einmal grüßen können. Euer Jubel und Eure Freude sei dann erneut der Dank für alles, was der Führer für Deutschlands Weltgeltung und für die Sicherung des deut schen Friedens getan hat. „Da es keinen Deutschen gibt, der die Rede des Führers nicht selbst mit anhören möchte, wird sie auch durch Laut sprecher auf den angegebenen Straßen übertragen werden. (gez.) Görlitz er, Stellvertretender Gauleiter." An das deutsche Gaststätten- und Beherbergungs gewerbe wendet sich folgender Aufruf: „Das deutsche Gaststätten- und Beherbergungsgewerbe wird aufgefordert, die Lautsprecheranlagen herzurichten und am Freitag, dem 18. März 1938, ab 20 Uhr, die Gaftstätten räume zum Gemeinschaftsempfang zur Verfügung zu stellen. Auch der letzte deutsche Volksgenosse soll in der Lage sein, die bedeutungsvolle Rede zu hören, die der Führer vor dem Reichstag anläßlich der Rückkehr Oester reichs ins Deutsche Reich halten wird. „Auch der Gefolgschaft im Gaststätten- und Beherber gungsgewerbe soll weitgehendst die Möglichkeit gegeben werden, die Übertragung anzuhören. Wirtschaftsgruppe Gaststätten- und Verherbungsgewerbe (gez.) Fritz Dressen, Leiter. Der Deutsche Handel in der DAF. Neichsfachgruppe Gaststätten- und Beherbergungsgewerbe (gez.) Bruno Gensch, Reichsfachgruppenwalter."