 Das italienische Heer in Zwei Armeegruppen ausgeteilt. Rom, 31. August. Der Du c e hat in seiner Eigenschaft als Wehrmachtsminister das italienische Heer in zwei Armeegruppen aufgeteilt. Den Oberbefehl über die 1. Armeegruppe erhält der italienische Kron prinz, dem die Armeegenerale Marin etti und Grossi beigegeben werden. Den Oberbefehl über die 2. Armeegruppe erhält Marschall Graziani, dem die Generale Ambro si und Bastico zur Seite stehen werden. General dall' Oglio , der langjährige Generalinten dant für Kriegsmaterialfabrikätion, ist auf seinen Wunsch seines Amtes enthoben, worden und durch General Fave gros s a ersetzt worden. Zu diesen Maßnahmen des Duce erklärt Tribuna, das Italien Mussolinis sei bis zum letzten Mann bereit, in den Kampf zu ziehen. Alle Italiener ohne Altersunterschied seien geistig wie materiell gerüstet und entschlossen/auf alle Annehmlichkeiten des täglichen Lebens zu verzichten im Be wußtsein, daß es um die Größe und das Schicksal des Vater landes gehe» Giornale d'Jtalia betont, daß die Schaffung der beiden Armeegruppen beweise, daß Italien auf jedes noch so ernste Ereignis vorbereitet sei. Beide Befehlshaber verkörperten das neue faschistische Italien. In dem Kronprinzen erblicke Italien den Vertreter der Tradition seines Herrscherhauses. Seiner Ernennung komme deshalb eine Bedeutung zu, die jedermann ohne wei teres. erkenne, weil sie beweise, daß das italienische Volk auch auf dem Schlachtfelde mit dem Haus Savoyen vereint sei. Marschall Graziani sei das Sinnbild des Heldentums und der afrikanischen Mission Italiens. So blicke Italien mit vollem Vertrauen auf den Duce und harre seiner Entscheidungen. "