 Schuschnigg über die Umbildung der Regierung. London, 24. Mai. Der Observer erhielt von dem österreichischen Bundeskanzler Dr. Schuschnigg eine Erklärung über die Umbildung seiner Regierung, in der es heißt, daß das Hauptziel der Umbildung darin bestanden habe, den Dualismus in der Staatsfllhrung, der seit dem Tode von Dr. Dollfuß geherrscht habe, zu beenden. Schuschnigg bestreitet, grundlegende Meinungsverschieden heiten mit Starhemberg gehabt zu haben. Vielmehr habe es sich um Meinungsverschiedenheiten in kleinen Angelegen heiten gehandelt, die nichtsdestoweniger die Aufbauarbeit an einem korporativen Oesterreich zu stören drohten. Der Geist und das Ziel der neuen Regierung unterscheide sich in nichts von dem der früheren Regierung. Das Kabinett stütze sich auf die gleichen Kräfte wie zuvor.