 Gegen Ansiedluug vou Notfpanieu-Brigadisten. Mexiko-Stadt, M. Januar. Anläßlich des Bekanntwer dens von Plänen, wonach IWO ehemalige Mitglieder der Internationalen Brigaden Sowjetspaniens in Mexiko an gesiedelt werden sollen, sind im Büro des Ministerpräsiden ten Hunderte von.Protesttelegrammen eingelaufen. Ein Telegramm der Kleinbauernverbände weist dabei darauf hin, daß die Heimschaffung der acht Millionen in den Ver einigten Staaten wohnenden Mexikaner dringlicher sei als» die Zulassung der Söldner Azanas.