 Sowjetspanische Lügenmanöver zurückgewiesen. Rom, 25. März. Im Zusammenhang mit dreisten und haltlosen „Vorwürfen", die die Valencia-Bolschewisten vor wenigen Tagen gegen die „faschistischen Mächte" Wegen an geblicher Unterstützung Nationalspaniens erhoben hatten, veröffentlicht das halbamtliche Giornale tckJtalia Vernich tende Beweise über die Material- und Freiwilligentrans porte aus Frankreich und Sowjetrußland nach Sowjet spanien. Gleichzeitig dementiert das halbamtliche Blakt in der be stimmtesten Form die sowjetspanischen Angaben, die „vollständig falsch sind" und nur den Zweck verfol gen, „eine noch entschlossenere französisch-sowjetrussische In tervention zum Schutze der wankenden Stellungen Va lencias und Barcelonas zu erreichen".- Das Blatt gibt in fünf Spalten ein erdrückendes statisti sches Material aus den letzten Monaten über die Rekrutie rung und den Transport von Freiwilligen aus Frankreich sowie über die Belieferung mit Kriegs material aus Frankreich, Belgien und Sowjetrußland. Diese Transporte, die mit der Eisenbahn wie. auch mit Lastfraftwagen erfolgten, hätten in der letzten- Februarhälfte allein über die Straße La Tour de Caroll einen Tages durchschnitt von 1000 Tonnen erreicht. Man müsse darauf hinweisen, daß gerade Frankreich unablässig di'e Bewaffnung der Sowjetspanier fortsetze.