 König Eduard VIII. erhielt den Marschallstab. London, 2ö. Mai. König EduardVlll., der bei seiner Thronbesteigung automatisch den Rang eines leldmarschalls annahm, erhielt am Dieenstag im Buckingham-Palast in feierlicher Zeremonie von den zurzeit noch lebenden sieben Mldmarschällen der britischen Armee seinen Marschallstab überreicht. Im St. James-Palast gab der König einen Staats empfang, bei dem zahlreiche Mitglieder des diplomatischen Korps, Offiziere der Armee, der Motte und der Luftstreit kräfte sowie hohe Beamte zugegen waren. Dem König wurden bei dieser Gelegenheit mehrere hundert Personen porgestellt.