 Volksentscheid über die Teilung Irlands? London, 17. Januar. Ministerpräsident de Valera hat den Sonntag hauptsächlich Zu Beratungen mit den Mit gliedern der irischen Abordnung benutzt. Einem Vertreter von Preß Association erklärte er, bei den Montag begin nenden Verhandlungen müßten große Schwierigkeiten über wunden werden. Bei der irischen Abordnung bestehe jedoch der ernstliche Wunsch, den Grundstein zu freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern zu legen. Er hoffe, daß in den Beratungen Fortschritte zu diesem Ziel hin gemacht würden. Die Blätter wollen berichten können, daß de Valera sofort bei Eröffnung der Besprechungen die Frage der Tei lung Irlands aufwerfen werde. Daily Telegraph erklärt, der irische Ministerpräsident be absichtige einen Zehnjahresplan, der den Vorschlag eines Bundesparlaments, in dem Nord- und Südirland vertreten seien, enthalte. Nach zehn Jahren solle dann ein Volks entscheid über die Frage der Teilung stattfinden. Aehnlich berichten auch die meisten anderen Blätter. Sicher sei, daß die irische Abordnung nicht erwarte, von Chamberlain eine sofortige und endgültige Zustimmung zu bekommen. Man könne demnach mit einer Art von Kom promiß rechnen. Daily Herald betont, daß de Valera nicht auf der Eini gungsfrage Irlands als einer grundsätzlichen bestehen, son dern lediglich klarmachen werde, die irische Abordnung könne nicht nach Hause zurückkehren, ohne ein wesentliches Zuge ständnis in dieser Frage mitzubringen.