 Australien spürt den Krieg. Amsterdam, 24 .November. Wie der Amsterdamer Tele graaf aus Sydney berichtet, steht die australische Regierung vor großen Schwierigkeiten, die Weizenernte unterzubrin gen. Ministerpräsident Menzies habe gestern zugegeben, daß die Regierung von ihren Kriegsvollmachten Gebrauch machen wolle, um den Weizenanbau im kommenden Jahr einzuschränken. Bisher scheine sich das Problem hauptsächlich darum zu drehen, welche Unterstützugsbeträge die Regierung den Weizenbauern zahlen wolle, um sie vor der Katastrophe zu retten. Es werde somit deutlich, daß ein ernstes Problem ent standen sei, wie man die Weizenernte absetzen, finanzieren und verschiffen könne. Noch sei es unbekannt, wieviel Eng land von dieser Ernte benötige und wieviel es dafür bezah len werde. In Regierunzskreisen sei man sich darüber klar, daß man für die Ausfuhr eine große Anzahl von Schiffen benötigen werde, daß man bisher aber noch nicht wisse, wo her man diese bekommen werde. Inzwischen sei die Regie rung gezwungen, 20 Millionen Pfund von der Common- Waelth-Bank Zu leihen, um die Anbauer zu unterstützen.