 Anerkennung deutscher Abiturzeugnisse in Oesterreichs Wien, 9. Dezember. Das Unterrichtsministerium hat eine Verordnung erlassen, in der die Anerkennung der in Deutschland erworbenen Abiturze u g n i s s e geregelt wird. Grundsätzlich werden diese als gleichwertig mit den österreichischen erklärt. Ausgenommen hiervon sind nur die deutschen Frauenobe r s ch u l e n. Die österreichischen Staatsangehörigen müssen, wenn sie mit einem deutschen Reifezeugnis eine österreichische Hochschule besuchen wollen, sich noch einer ergänzenden Prüfung in Vaterlandskunde unterziehen.