 Die Grundlagen für eine englisch-japanische Freundschaft. London, 8. August. Eine Reuter-Meldung aus Tokio gibt in kurzem Auszug einen Artikel des japa nischen Blattes Asahi Schimbun wieder, in dem darauf hingewiesen wird, daß gleichzeitig mit einer Be reinigung der chinesisch-japanischen Angelegenheiten auch eine Bereinigung der englisch-japanischen Beziehungen unternommen würde. Die Verhandlungen für die notwen dige Besserung der chinesisch-japanischen Beziehungen seien jedenfalls im Herbst zu erwarten. Das japanische Blatt verlange, daß die britische öffent liche Meinung eine englisch-japanische Annäherung be günstige, erkläre aber gleichzeitig, daß das englisch-japa nische Verhältnis nur von zweitrangiger Bedeutung sei, so weit es die Stabilität im Fernen Osten betreffe. Auch ein Leitartikel der Times beschäftigt sich mit dem erwähnten japanischen Blatt, sowie den Beziehungen zwischen England und Japan und schreibt, daß die Japaner eine Erneuerung des englisch-japanischen Bündnisses ge gebenenfalls gern sehen würden. Das japanische Volk sei zwar weit davon entfernt, von Natur aus englandfreund lich zu empfinden, aber trotz des Ueberlegenheitskomplexes der japanischen Armee und dem Kummer.der japanischen Handelswelt wegen der versperrten Märkte sei nichts im japanischen Charakter vorhanden, was einer englisch-japa nischen Annäherung entgegenstünde. Es gebe allerdings äußere Hindernisse auf diesem Wege, zu denen die hydra artige Zusammensetzung der japanischen Regierung gehöre, dadurch sei es z. B. möglich, daß eine Zusicherung des japanischen Auswärtigen Amtes später vom Kriegsminister als ungültig erklärt werde und umgekehrt. Für diplomatische Verhandlungen sei Japan ein unbe friedigender Partner, weil es wie kürzlich erst im Erwägen zwischen Worten und Taten sich etwas sorglos gezeigt habe. Japan scheine, Wenn man an die Ausführun gen des Blattes „Asahi" denke, seine Macht, etwas zu überschätzen. England würdige Japans besondere Stellung in der Frage der chinesischen Märkte, aber man könne un möglich die Methode Tokios zur Verbesserung dieser Stellung billigen. Großbritannien solle nach der Verletzung der chinesischen Hoheitsrechte gute Miene machen und als Gegenleistung würde Japan die Unverletzlichkeit Chinas anerkennen, den Grundsatz der offenen Türe aufrechtzuerhalten und den Flot tenvertrag von 1936 beachten. Trotz aller gegenteiligen Versicherungen habe sich Japan aber zum Herrn der drei Provinzen in Nord- und Ostchina gemacht und den ausländischen Handel in Mandschukuo ge knebelt. Japan sei wahrscheinlich gar nicht um die Aner kennung Mandschukuos besorgt. Wenn man aber an den Rückgang der japanischen Ausfuhr denke, so könnten in gewissen Anspielungen des japanischen Blattes „Asahi" die wirklichen Beweggründe für seinen Wunsch auf Freundschaft gesehen werden. Die unter englischer Kontrolle befindlichen Mächte seien für Japan von ungemein größerer Bedeutung als etwa die englische Handelsführung in China für England selbst. Trotzdem könne Japan kaum hoffen, sich wirtschaftliche oder sonstige Vergünstigungen aus einem Bündnis zu sichern, wenn es sich nicht mit den legitimen englischen Rechten in anderen Staatsgebieten abfinde. Nichtsdestoweniger würde England eine Freundschaft mit der tapferen und geachteten japanischen Nation begrüßen. Grundlage einer solchen Freundschaft müßte aber eine tatsächliche, nicht nur eine no minelle Berücksichtigung der Hoheitsrechte der chinesischen Republik sein.