 Grausames Martyrium der verhafteten Deutschen. Kattowitz, 19. August. In den Kreis- und Industrie städten sieht man immer wieder Transporte von verhaf teten Deutschen, die wie gemeine Verbrecher aneinander gefesselt unter außergewöhnlich starker polizei licher Bewachung durch die Straßen gezerrt werden. In den Gefängnissen bietet sich ein Bild des Grauens. Wie Tiere sind die verhafteten Deutschen in den engen Zel len, die vor Schmutz und Ungeziefer strotzen, eingepfercht und können sich kaum rühren. Das Essen besteht lediglich in einer dünnen Wassersuppe. Da die Pritschen in den Zellen nicht ausreichen, lösen sich die gefangenem Deutschen so weit sie nicht verhört werden beim Schlafen ab. Die Wehrlosen Deutschen werden nicht nur mit Faust - hieben, Fußtritten und Gummiknüppeln traktiert, sondern sogar mit zusammengedrehten nassen Han dtüchern und ihren eisernen Ketten geschlagen. Sie müssen nachsprechen, was ihnen die grausamen Gefängnis wärter und Polizisten vorsagen, und in Sprechchören aus dem Gefängnishof Schmährufe auf Deutschland und den Führer ausbringen. Wer sich nicht fügt, wird auf das Schlimmste mißhandelt, geschlagen und auf Drahtgeflechte geworfen, deren Spitzen den. armem Opfern ins Fleisch dringen. Diese sollen die Deutschen gefügig machen und aus ihnen das her auspressen, was der Staatsanwalt für seine „Anklage" be nötigt.