 Professor Grimm zum Urteil gegen Frankfurter. Essen, 14. Dezember. Zu dem Urteil des Kantonsgerichts in Chur gegen den Juden David frankfurter nimmt Pro fessor Grimm wie folgt Stellung: „Dieses Urteil ist fiir jeden, der an der Verhandlung teilnahm und Zeuge der Versuche wurde, das Gericht und die Schweizer Öffentlichkeit mit den schmutzigsten Mitteln einer rücksichtslosen Propaganda für den Mörder frank furter einzunehmen, ein Beweis für die objektive Einstellung des Gerichtes, wenn auch das Rechtsempfinden des deutschen Volkes für eine solche Tat die Höchststrafe mit Recht erwar ten durfte. Das Gericht, dessen Vorsitzender die Verhandlun gen mit Ruhe und Sachlichkeit zu führen bestrebt war, hat sich durch die unverantwortliche politische Stimmungsmache, die die Verteidigung in den Prozeß hineintrug, nicht beein flussen lassen. Es ist der sachlichen Linie gefolgt, die der Amtskläger in anerkennenswerter Weise in diesem Prozeß innegehalten hat und die der schweizerischen Rechtspflege zur Ehre gereicht. „So hat dieses Urteil eine Klärung und Luftreinigung gebracht, von der zu hoffen ist, daß sie sich auf die deutsch schweizerischen Beziehungen günstig auswirken wird. Die frage der Hintermänner war nicht unmittelbar Gegenstand des Prozesses, in dem allein über die Schuld franksurters zu entscheiden war. Immerhin hat der Prozeß auch in dieser Richtung beachtlich e Anhaltspunkte ergeben. Es wäre wünschenswert, wenn die frage nach den Hintermännern jetzt, wo der Prozeß frankfurter abge schlossen ist. einer neuen Prüfung unterzogen werden würde, „Ein positives Ergebnis hat der Prozeß unter allen Umständen gezeitigt: die erneute feststellung der absoluten Legalität der Tätigkeit der Auslandsorganisation der NSDAP, und der makellosen Persönlichkeit Wilhelm Gust loffs der als Vorbild der Pflichttreue und Hingebung siel, getreu seiner Parole „Die fahne muß und wird stehen, wenn der Mann auch fällt."