 Kein Paktieren mit dem Bolschewismus? London, 14. April. In England haben sich neuerdings die Bemühungen bolschewistenfreundlicher Kreise verstärkt, für die Bildung einer sogenannten „Volksfront" Stimmung zu machen. Bekanntlich gehen diese Bestrebungen auf eine Empfehlung der Komintern bei der letzten Moskauer Tagung zurück, da der Bolschewismus sich unter der „Volks front-Tarnung die meisten Aussichten verspricht, im Trüben fischen zu können. Unter den englischen Marxisten hat diese Agitation leb hafte Meinungsverschiedenheiten ausgelöst, die nunmehr ihren Niederschlag finden in einem Rundschreiben der Labour Party an alle Parteiinstanzen. Das Schreiben legt die auf der Jahreskonferenz in Bournemouth beschlossene Haltung nochmals fest, die den V o I k s front gedan k e n scharf verurteil t und ablehnt. In der Londoner Morgenpresse findet die Absäge der Labour Party an die Volksfrontagitation große Beachtung. Bezeichnend ist die Stellungnahme der jüdischen News Chronicle, die das Rundschreiben „mehr als enttäuschend" n^nn^. Das Blatt der Labour Party, der Daily Herald, hin gegen begrüßt lebhaft diese Ablehnung eines Zusammen gehens mit den Kommunisten.