 Polnische Zuchthäuser füllen sich mit Ukrainern. Warschau, 11. Juli. In Ostpolen geht die Verurteilung von Angehörigen ukrainischer Organisationen zu langjäh rigen Freiheitsstrafen unaufhörlich weiter. Gegen den Ukrainer Buzikiewicz wurde vom Bezirksge richt in Zloczow eine fünfjährige Zuchthausstrafe ausge sprochen, weil bei ihm angeblich illegale ukrainische Flug blätter gefunden wurden, obwohl er erklärte, daß die bei ihm gefundenen Flugblätter von einem der drei Polizisten, die bei ihm die Haussuchung durchführten, in seine Woh nung gebracht worden seien. Das Bezirksgericht in Stanislau verurteilte zwei Ukrai ner zu zwei Monaten Gefängnis, weil sie im Gespräch die Taten von Ukrainern gelobt hatten, die wegen terroristischer Anschläge vor polnischen Gerichten gestanden hatten. Zu einem aufregenden Zwischenfall kam es während einer Gerichtsverhandlung in der wolhynischen Stadt Luck, wo ebenfalls vier junge Ukrainer wegen Zugehörigkeit zu der nationalistischen ukrainischen Organisation vor dem Richter standen. Ein aus dem Gefängnis als Zeuge vorge führter Ukrainer versuchte sich der gerichtlichen Vernehmung durch einen Sprung aus dem sieben Meter hoch gelegenen Fenster des Gerichtssaales auf die Straße zu entziehen. Die Polizeibeamten machten von der Schußwaffe Ge brauch, ohne indessen den flüchtenden Ukrainer zu treffen, der aber später in den Straßen der Stadt verhaftet und er neut unter strenger Bewachung vor den Richter geführt wurde. Die polnische Presse, die über diesen Zwischenfall berichtet, unterläßt es dabei, aus den Ausgang des Pro zesses selbst einzugehen.