 Scharfe Abrechnung eines polnischen Blattes mit Moskau. Warschan, 24. Januar. Der Krakauer Illu strierte Kurier schreibt in einem Artikel zum Mos kauer Theaterprozeß, aus der amtlichen sowjetrussischen Presse habe man bezüglich der jetzigen Angeklagten, die alle eine große Rolle in der bolschewistischen Partei und im Sowjetstaat gespielt hätten, ersehen, daß die Moskauer Machthaber die Angeklagten vor ihrer eigenen Oeffentlich keit und vor dem Auslände als eine Bande von Kanaillen, Karrieremachern, Zynikern und vollendeten Lumpen hin stellten. Für die ganze Welt, so schreibt das Blatt, sei viel wich tiger als die Frage, welche Motive dazu führten, daß die einen Bolschewismen die anderen erschössen, die Grundfrage, die man sich schon nach dem Prozeß gegen Kamenew und Sinowjew vorgelegt habe, nämlich wie es möglich sei, daß 170 Millionen Menschen und der sechste Teil der Erde von einer Clique beherrscht werde, die sich nach den gegen seitigen Anklagen aus Lumpen und Entarteten Zusammen setze.