 Belgischer Ministerbesuch im Haag. Haag, 3. Januar. Der belgische Minister de Man ist unerwartet zu einem Besuch im Haag eingetroffen. Wie de Man Pressevertretern gegenüber erklärte, wolle er in Holland die Freizeitgestaltung im Heere kennen ler nen, da es seine Aufgabe sei, die Freizeitgestaltung im bel gischen Heere durchzuführen, lieber die Lage der belgischen Negierung wünschte Minister de Man keine Mitteilung zu machen. Es wird angenommen, daß der Minister im Verlauf sei nes Aufenthaltes in Holland eine Reihe von Besprechungen mit niederländischen Stellen haben wird.