 Ein Fragebogen zum britischen Plan. London, 24. Juli. Der diplomatische Korrespondent der Times berichtet, daß der französische Botschafter Corbin nach Paris gefahren sei, um sich nach seiner Unterredung mit Eden mit seiner Regierung zu beraten. Corbin werde bereits am Montag wieder in London sein. Man erwarte, daß eine Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichtein mischungsausschusses für Montag oder Dienstag einberufen werde. Am Freitag abend habe man erfahren, daß Corbin die Bereitschaft der französischen Regierung übermittelt habe, einen neuen Weg einzuschlagen, um den Arbeiten des Hauptausschusses des Nichteinmischungs ausschusses aus der Sackgasse zu helfen. Das neue Versah ren, das in London beraten worden sei, würde darin be stehen, daß man einen Fragebogen über alle Vorschläge des britischen Planes an die anderen Mitglieder des Nicht einmischungsausschusses sende. Man hoffe, auf diese Weise von jeder Regierung den klaren Standpunkt sowohl gegen über dem Plan als Ganzem als auch seinen Einzelheiten zu erhalten. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meint, am Donnerstag abend seien neue Schwierigkeiten in den Verhandlungen aufgetaucht. Am Freitag hingegen habe sichdieLa ge gebessert. Jetzt bestünde Hoffnung dafür, daß Lord Plymouth den Hauptunterausschuß des Nichteinmischungsausschusses Anfang nächster Woche zusam menrufen werde. Bei den Verhandlungen der letzten Tage sei der englischen Regierung immer wieder dargelegt wor den, daß keine der anderen Regierungen eine Aufhebung des Nichteinmischungsabkommens wünsche. In Anbetracht dieses Umstandes sei man in London zu dem Schluß ge langt, daß ein Ausweg aus der Sackgasse gefunden werden könne. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post be urteilt die Lage in der Nichteinmischungsfrage immer noch pessimistisch. Den einzigen Fortschritt, den man am Freitag habe -verzeichnen können, sei, daß der technische Unteraus schutz, der den Ueberwachungsplan zu Lande auszuarbeiten habe, bereits die Einzelheiten dieses Planes im englischen Auch Vernon Bartlett sieht im News Chronicle die Dinge schwarz. Die britische Regierung habe es, so behauptet er, aufgegeben, eine neue Formel zu suchen, um die Nichtein mischung aufrechtzuerhalten. Die Daily Mail schreibt in Beurteilung der Lage, die französische Regierung habe die Pflicht, sich gegen jenen bolschewistischen Einfluß zu schützen, der täglich und stünd lich von Moskau her versuche, Frankreich in einen Krieg zu stoßen.