 Die 4V Stunden-Woche von der Kammer angenommen. Paris, 12. Juni. Die Kammer behandelte am Freitag den Gesetzesvorschlag über die 40 Stunden-Woche. Ein An trag eines Abgeordneten der Rechten, den Regierungsent wurf von der Tagesordnung abzusetzen, wurde abgelehnt. Der rechtsgerichtete Abgeordnete und ehemalige Finanz minister Paul Reynaud bekämpfte ebenfalls die 40 Stunden-Woche. Er warf dem Ministerpräsidenten vor, in einer bereits kranken Wirtschaft die Herstellungspreise zu erhöhen. Während man überall eine Herabsetzung der Löhne in Goldwährung erlebe, schlage der Ministerpräsi dent eine Erhöhung von mindestens 35 v. H. vor. Denn das werde die logische Folge der 49 Stunden-Woche sein. In 4>2 Jahren habe Frankreich 41 Milliarden Gold verloren. Jetzt werde es hinter seinen eigenen Zollmauern leben müssen. Für den Haushalt der Wehrministerien, des Post ministeriums und für die Eisenbahnen bedeute die 40 Stun den-Woche einen Milliardenverlust. Die Kammer setzte die Beratung über die Einführung der 40 Stunden-Woche ohne die übliche Mittagspause fort. Ministerpräsident Blum bemerkte, er sei fest entschlossen, die Ordnung auf der Straße zu gewährleisten. Im übrigen brachte die Sitzung einige Abstimmun gen. So wurde nach einer scharfen Aussprache ein Zusatz antrag, der die 40 Stunden-Woche in der Industrie von der vorherigen Aufwertung der Preise für landwirtschaft liche Erzeugnisse und der Wiederherstellung des normalen Standes der bäuerlichen Lebenshaltung abhängig macht, abgelehnt. Abgelehnt wurde ein Abänderungsantrag Paul Rey nauds, der gewisse Ausnahmen in der Einführung der 40 Stunden-Woche gemacht wissen wollte. Dann wurden die ersten Abschnitte des Artikels 1 des Gesetzes über die Einführung der 40 Stunden-Woche ange nommen. Ein weiterer Antrag, den neuen Gesetzentwurf zum Schutz der Bauern den Landwirtschaftskammern zur vorherigen Begutachtung zu unterbreiten, wurde mit 390 gegen 170 Stimmen abgelehnt. Die Kammer hat mit 385 gegen 175 Stimmen den Ge setzentwurf über die Einführung der 40 Stunden-Woche in seiner Gesamtheit angenommen und sich darauf vertagt. Der Entwurf wurde sofort an den Senat weitergeleitet. Die kommunistische Kammergruppe hat einen Gesetzent wurf eingebracht, der den Kampf gegen die Verteuerung der Lebenshaltung und strenge Bestrafung der Spekulanten- und der Industrien verlangt, die seit dem 1. Juni ihre Verkaufspreise erhöht haben, oder erhöhen werden.