 Halifax betont erneut den britischen Vernichtungswillem Haag, 14. Dezember. Am 13. Dezember hat im bri tischen Oberhaus eine Aussprache über die an der britisch französischen Jntränsigenz. gescheiterte belgisch-holländische Friedensinitiative stattgefunden. Gegenüber gewissen Zwei feln und Kritiken einiger Oberhausmitglieder an der bri- tischen Kriegspolitik wies Lord Ha lif a x, unterstützt von weiteren Rednern der englischen Kriegspartei, derartige Be denken zurück und bekannte sich erneut zu den noch in der letzten Woche wiederum ausführlich dargelegten radikalen englischen Kriegszielen.