 Die Prüfungen im Reichsberusswettkamps. Königsberg, 25. April. Nach einem Appell am Sonn abend vormittag marschierten die Reichsberufswettkämpfer nach ihren Kampfstätten, Königsberger Werkstätten und Fachschulen. Die Land- und Forstarbeiter werden in den Betrieben am Rande der Großstadt geprüft, die Fischer in der Fischereischule in Lotzen. Der Kampf um die 70 Punkte, die es als höchste Leistung zu erreichen gilt, ist nicht einfach. Fast jeder Berufszweig ist vertreten: Handwerker, Fabrik arbeiter, Bauern, Landarbeiter, Kaufleute und viele andere. Auch ungelernte Jungarbeiter und -arbeiterinnen vom lau fenden Band sind dabei. Sie bekommen Aufgaben, die ihnen die Möglichkeit zu eigener Jdeenentwicklung geben sollen. Ein Besuch der Kampfstätten zeigt, daß die Jungen und Mädel wirkliche Spitzenkenner sind in ihrem Fach. Die Leiter der Königsberger Dienststellen und Behörden zeigten großes Interesse am Berufswettkampf. So sah man in verschiedenen Betrieben den Befehlshaber des 1. Armeekorps, General der Artillerie von Brauchitsch. Der Landesbauernfuhrer Spick scheu verfolgte die Lei stungen der Prüflinge der Landwirtschaft. Die praktischen Prüfungen waren gegen 17 Uhr abgeschlossen. Während die Jungen und Mädel im beruflichen Wett streit ihr bestes Können einsetzten, nahm die Schulungs tagung für soziale Jugendarbeit mit der Be handlung von Jugendarbeitsrechtsfragen ihren Fortgang. Der nationalsozialistische Arbeitsrechtler Prof. Dr. Sie be r k aus Kiel sprach über „Die Notwendigkeit des Jugend aibeitsrechts und seine Stellung im allgemeinen national sozialistischen Arbeitsrecht". Er begründete eingehend die Notwendigkeit einer Neugestaltung des Jugendarbeitsrechts, dessen Grundlage nach dem Vorbild des Arbeitsordnungs gesetzes die Persönlichkeit des Jugendlichen, seine Ehre, seine Haltung und seine Leistung in der Gemeinschaft sein müsse. Die Ausführungen Dr. Sieberks wurden ergänzt durch eine umfassende Darstellung der nötigen Vorarbeiten für ' eine zukünftige gesetzgeberische Regelung der Berufser ziehung und des Arbeitsschutzes durch den Referenten im sozialen Amt der Reichsjugendführung, Boldt.