 Der neue Präsident der Bank von Polen. Warschau, 14. Mai. Zum Präsidenten der Bank von Polen ist an Stelle des kürzlich zurückgetretenen Obersten Adam Koc der Vize-Sejmmarschall W l a d y s l a w B y r k a, Direktor der Lemberger Industrie- und Handelskammer, er nannt worden. Ter neue Präsident der Bank von Polen ist ein sehr be kannter Wirtschaftler und langjähriger Parlamentarier, der aus der Bäuerlichen Volkspartei hervorgegangen, seit 1926< dem Regierungsblock angehört. Im jetzigen Sejm war Byrka Vorsitzender des Haushaltsausschusses. Byrka war im Jahre 1921 einer der Organisatoren der Polnischen Landesdar lehenskasse und deren Generaldirektor. Aus der Polnischen Landesdarlehnskasse ist später die Bank von Polen hervor gegangen.