 Japan und die Einkreisungsbestrebungen Englands. Tokio, 8. Mai. Der japanische Außenminister Arita befaßte sich am Montag in einer Konferenz der Oberpräsi denten mit der internationalen Lage. Nachdem er die politischen Ereignisse in der letzten Zeit ausführlich erörtert und dabei besonders auf die hervorra genden Erfolge der deutsch-italienischen Achsenpolitik hin gewiesen hatte, erklärte er, daß Japan Englands Bemühun gen um Zusammenarbeit mit Moskau in ihren Auswirkun gen auf den Fernen Osten aber auch auf Europa nicht unbe achtet lassen könne. Japan werde die zukünftige Entwicklung daher mit erhöhter Aufmerksamkeit verfolgen.