 Standrecht in karpatho-ukrainischen Bezirken. Prag, 13. Oktober. Das Tschecho-Slowakische Preßbiiro teilt mit, daß der Gouverneur der Karpatho-Ukraine über die Bezirke Berehovo und Sevlus das Standrecht ver hängt hat. Das Landesamt in Preßburg hat mit der Einstellung ser Tätigkeit der Kommunistischen Partei die Verbreitung sämtlicher periodischer Zeitschriften und anderer von der Kommunistischen Partei herausgegebenen Druckschriften für sas gesamte slowakische Gebiet verboten. Das Verbot gilt bis auf Widerruf.