 Welches» ist die sichere Route nach England? Kopenhagen, 28. November. Bezeichnend für die Gefah ren, in denen sich die dänische Schiffahrt befindet, wenn sie den Verkehr durch die Nordsee nach England weiter durch führen will, ist eine am Montagabend durch Rundfunk und Presse mitgeteilte Bekanntmachung der englischen Gesandt schaft in Kopenhagen. Darin werden alle Schiffahrttreiben den, die von der westjütischen Küste über die Nordsee fahren wollen, dringend aufgefordert, nähere Auskunft bei den eng lischen Konsulaten in Kopenhagen oder Esbjerg über die ein zuschlagende Route einzuholen, da sie sonst das größte Risiko liefen.