 „Daily Expreß" für Verständigung mit Deutschland. London, 31. Oktober. Der Daily Expreß behandelt in seinem Leitartikel wieder das Thema der deutsch-englischen Beziehungen. Das Blatt begrüßt die Verständigungspolitik Chamberlains, weil England und Deutschland keine wirk lichen Differenzen hätten und durch keinerlei Interessen gegensätze getrennt seien. Die Kolonia I f r a g e müsse allerdings noch gelöst werden. Es gehe dabei um die end gültige Regelung jener deutschen Ueberseebesitzungen. die als Mandate durch den Vertrag von Versailles der Obhut Englands unterstellt wurden. Das aber sei ein Problem, das ohne allzu große Schwierigkeiten geregelt werden sollte. Jene früher deutschen Gebiete in Afrika gehörten nicht zum britischen Empire. England stehe die sen Mandaten in der Eigenschaft als Hüter, nicht aber als Besitzer gegenüber. Die Beschränkung, die England unter dem Mandatssystem in der Verwaltung habe annehmen müssen, bringe sogar in das englische Kolonialsystem ein Element, das die Entwicklung einer gesunden Empirepolitik störe. Die Regierungsform Deutschlands sei kein Hindernis für eine Verständigung. Man müsse Hitlers Ehrlichkeit und Aufrichtigkeit Glauben schenken, wie seiner wiederholten Erklärung, daß er mit England einen Ausgleich suchen wolle. England akzeptiere die stillschweigenden Folgerun gen des Münchener Dokuments. Die Bemühungen um eine Wiederaufrüstung der Wehrmacht seien gegen keine Nation gerichtet; sie dienten nur dem Schutze des Empire und seien nur auf eigene innere Schwierigkeiten in einer unruhigen Welt abgestellt.