 Hier! verabschiedet 100 000 Arbeitsmänner. Berlin, 21. März. Im Rahmen einer Morgenfeier, die über die deutschen Sender auch in die 1300 Lager des Ar beitsdienstes übertragen wurde, verabschiedete am Sonn tag Reichsarbeitsführer Hier! 160000 nach halbjähriger Dienstzeit ausscheidende Arbeitsmänner. Bei der Feier, die unter dem Leitwort „Gelobt sei, was da hart macht" im großen des Funkhauses statt fand, wies Reichsarbeitsführer Hier! die ausscheidenden Arbeitsmänner darauf hin, daß sie unserm Volk nicht nur durch die Arbeit am Boden, sondern auch durch die Arbeit an sich selbst einen großen Dienst erwiesen hätten. „Es gibt Menschen", so betonte er, „die die Arbeit nur für ein not wendiges Uebel halten, weil sie in der Arbeit nichts anderes als ein Mittel zum Gelderwerb sehen. Wir bedauern diese Menschen, denn sie gehen des Segens der Arbeit verlustig, nämlich der inneren Befriedigung, die sede recht getane Arbeit gibt. Das Gemeinsame, das ganze Volk Verbindende muß stets mehr gelten als alles, was die einzelnen Menschen innerhalb des Volkes unterscheidet und trennt. Dieser Grundsaß, der leitend für eure Lagergemeinschast war, soll auch euren ferneren Lebensweg bestimmen, für den euch alle meine treuen Wünsche begleiten."