 Ein bemerkenswertes Eingeständnis der „Times". London, 31. Dezember. General Franco hat Groß britannien auf eine erneute Beschwerde über die Beschädi gung britischer Handelsschiffe in rotspanischen Häfen ge antwortet. 'Mach der Times bleiben die Nationalspanier bei der von ihnen seit jeher vertretenen Auffassung, daß vor Beendigung des Krieges von Kompensationen keine Rede sein könne. Die Nationalspanier wünschten auch nicht die Ernennung einer britischen Untersuchungskommission; sie erklärten vielmehr, daß Bombenabwürfe auf britische Schiffe niemals vorsätzlich erfolgt seien, was sie auch ohne die Unterstützung einer bri tischen Untersuchungskommission beweisen könnten. Wenn das der Tenor der Antwort Francos sei, sagt der diplomatische Korrespondent der „Times", dann bleibe die Streitfrage ziemlich unverändert, und er zieht aus diesen Betrachtungen den logischen Schluß: Es sei daher unmöglich gewesen, die Verantwortung für die mehrfach und genau ausgeführten Bombenabwürfe den Nationalspaniern zuzu schieben.