 Alle Kräfte frei Zum Kampf gegen den Bolschewismus. Wien, 17. Juli. Wie die Pressestelle des österreichischen Heimatschutzes mitteilt, fand unter dem Vorsitz des Bundesführers Starhemberg am 15. und 16. Juli in Wien eine Tagung des Führer rates des öster reichischen Heimatschutzes statt. Mit großer Befriedigung nahmen, so heißt es in der Mitteilung, alle Anwesenden die Berichte über den Fort schritt und die Erfolge der organisatorischen Arbeiten in allen Landesorganisationen des österreichischen Heimat schutzes Zur Kenntnis. lieber die politische Lage Europas ebenso wie über die Probleme der Innenpolitik Oesterreichs erstattete Bundes führer Starhemberg ein Referat, dem sich eine Erör terung aller politischen Fragen anschloß, wobei das kürzlich zwischen der österreichischen Regierung und der Regierung des Deutschen Reiches abgeschlossene Uebereinkommen Gegenstand' einer ganz besonders eingehenden Aussprache war. Als Ergebnis der Aussprache wird als einmütige und der Auffassung aller Anwesenden entsprechende Stellung nahme hervorgehoben: „Als erste und aktivistischste Kamvf bewegung gegen den Bolschewismus auf österreichischem Boden entstanden und zur vaterländischen Erneuerungs bewegung herangewachsen, begrüßt es der österreichische Heimatschutz, daß das zwischen der Oesterreichischen Regie rung und der Regierung des Deutschen Reiches abge schlossene Uebereinkommen einem vom österreichischen Heimatschutz stets bedauerten unnatürlichen und ungesun den Zustand ein Ende bereitet. „Ganz besonders begrüßt der österreichische Heimatschutz, daß er dadurch in die Lage versetzt wird, im Sinne seiner ursprünglichen Sendung wiederum alle Kräfte unein geschränkt der Bekämpfung der bolschewistischen Bestrebun gen widmen Zu können. Aus den bekannten Ereignissen und Vorgängen in verschiedenen Ländern Europas zeigt sich in erschreckender Klarheit das planmäßige Vordringen des Bolschewismus und die eindeutige Absicht, ganz Europa zu bolschewisieren. Der österreichische Heimatschutz ist von der Ueberzeugung erfüllt, daß die energische Bekämpfung dieser Weltgefahr ein Gebot der Stunde ist."