 Der Führer kommt. Dann kam jener große Augenblick für die deutschen Arbeiter, auf den sie seit Wochen und Tagen gewartet haben: der Führer kam in ihre Mitte. Mit brausenden Heil-Rufen wurde er empfangen und fast endlos und sich immer wiederholend fand das Sieg-Heil, das Dr. Ley auf den Führer bei seinem Erscheinen ausbrachte, den Widerhall. Dr. Ley dankte dem Führer dafür, daß er trotz der ge waltigen Arbeit auf dem Reichsparteitag die Zeit gefunden habe, zu den Arbeitern zu kommen. Dies erfülle alle mit ungeheurer Freude und mit Stolz, sehe man darin doch einen Beweis der Verbundenheit zwischen dem Führer und dem deutschen Arbeiter. Der Führer richtete dann an die Zehntaufende der in der Halle versammelten Arbeiter eine A nsp rache, die von den Teilnehmern an der Tagung von stürmischen Kund gebungen begleitet und mit einem gewaltigen Jubel auf genommen wurde.