 Neue Fühlungnahme zwischen Rom und London. Rom, 21. August. Zum Echo der Rede Mussoli n i s in der Weltpresse erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia unter der Ueberschrift „Der einzige Weg, der in Europa zum Frieden führen kann", das vom Duce in letzter Stunde gemachte aufrichtige Angebot einer Zusammenarbeit mit dem nunmehr saturierten imperialen Italien sollte für die Völker Europas wie eine frohe Botschaft und eine sichere Garantie für die Rückkehr zur Ordnung sein. Das Blatt erwähnt dann die von Mussolini aufgestellten Grundsätze, nämlich die Anerkennung des italienischen Im periums und die Ausdehnung der europäischen Zusammen arbeit, ohne dabei die bereits geschaffenen Systeme zu än dern. Der dritte Grundsatz betreffe die Klarheit und die Sauberkeit im Mittelmeer. Italien beabsichtige keineswegs, den nichtitalieinschen Mittelmeergebieten eine faschistische Ideologie aufzuzwingen. Ebensowenig wolle Italien eine hegemonistische Kontrolle für das Mittelmeer. Italien sei nur entschlossen, jegliche Verschiebung in den grundlegenden Kräfteverhältnissen dieses Meeres zu Ver hindern, Verschiebungen, die letzten Endes eine Aenderung der Sicherheit und Klarheit hervorrufen könnten. Dabei handle es sich aber darum, den fremden Bolschewismus aus diesem Meer zu entfernen. Der Kampf gegen den Bolsche wismus sei daher ein Verteidigungs- und kein An griffskampf. - Italien habe sich auch bei der Trübung seiner Beziehun gen zu Frankreich nichts vorzuwerfen und warte auf die Klärung durch bestimmte französische Kreise selbst. Ferner habe die italienisch-englische Verständigung vom 2. Januar 1937 mit den beschränkten Funktionen eines Geniemen- Agreement nicht ausgereicht um alle Ueberreste einer ge trübten Vergangenheit zu beseitigen. Deshalb habe Mussolini, kräftig unterstützt durch die reali stische Politik Chamberlains, sich vor allem für die Klärung der Atmosphäre eingesetzt, in der die neuen eng lisch-italienischen Beziehungen Gestalt gewinnen sollen. In dieser aufgehellten Atmosphäre wird jetzt, wie der Direktor des halbamtlichen Blattes schließt, die diplomatische Fühlungnahme erfolgen, bei der alle konkreten Probleme über die gegenseitigen Interessen der beiden Weltreiche in Europa, auf den Meeren und in Afrika und ihr gemein sames Friedensziel Zur Erreichung einer allgemeinen euro päischen Zusamenarbeit zu bestimmen sind.