 Vorbereitung eines Reichsgesetzes über die Zweckverbände. Berlin, 20. Juli. Der Ausschuß für Kommunalrecht und Kommunalverfassung in der Akademie für Deutsches Recht ist gegenwärtig mit der Fertigstellung eines Gesetzentwurfes über die Zw eck verbände beschäftigt. Das neue Reichs gesetz regelt die Zusammenarbeit von Gemeinden und Ge meindeverbänden zwecks Erfüllung gemeinsamer Aufgaben. Es ist eine wichtige Ergänzung der nationalsozialistischen kommunalen Gesetzgebung. Der unter Leitung von Oberbürgermeister Dr. Weide-- mann stehende Ausschuß beriet letzthin u. a. die Bildung der Zweckverbände und ihre Organisation, die Rechte und Pflichten der Mitglieder des Zweckverbandes, die staatliche Aufsicht über die Zweckverbände. Die Zusammenfassende Stellungnahme des Ausschusses wird von dem Präfidenten der Akademie für Deutsches Recht den beteiligten Staats- und Parteistellen zugeleitet werden.