Sondevausgabs l)eutsct?es I^chvichkeubüro „Es bewegt uns nicht so sehr die Frage, ob manches mal die Butter mehr oder weniger ist, oder ob die Eier etwas knapper werden, sondern es verpflichtet uns in erster Linie die Sorge, daß die breite Masse unseres Volkes in Ar beit und.Verdienst bleibt und sich damit vor dem Zurück sinken in die grauenhafte Not der Erwerbslosigkeit bewah ren kann. Es interessiert uns weniger, ob die oberen Schich ten das ganze Jahr so oder so viel Butter bekommen, als wir uns vielmehr sorgen, der breiten Masse, wenn möglich, den Bezug billiger Fette sicherzustellen, vor allem aber, sie nicht arbeitslos werden zu lassen. glaubt, im Jnteressenkreis dieser Freiheit und dieses Lebens nicht bestehen zu können, hat keine Existenzberechtigung in unserer Gemeinschaft. Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Verlin, Mittwoch, 9. September Nr. 8