 Steigende Nervosität in Holland. London, 14. April. Preß Association veröffentlicht eine Meldung, aus der hervorgeht, daß infolge der „europäischen Krise" holländische Geschäftsleute versuchten, ihre Geschäfte nach England zu verlegen. Viele von ihnen seien am Mitt woch nach Croydon geflogen und erst mit dem letzten Nacht flugzeug zurückgekehrt. Der Andrang sei so stark gewesen, daß die holländische Luftverkehrsgesellschaft gewisse Dienste auf der Strecke Holland —England habe verdoppeln müssen.