 Frankreichs Wirtschaftsminister über die Preissteigerung. Paris, 11. Februar. Bei einem Essen der Ein- und Aus fuhrhändler Frankreichs und seiner Kolonien erklärte Wirt schaftsminister Spinasse zur Preissteigerung, daß er bisher durch gutes Zureden ein allzuschnelles Anziehen der Preise habe verhindern können. Sollte das aber auf die Dauer nicht ausreichen, so werde er sich vom Parlament Vollmachten bewilligen lassen, die es ihm ermöglichten, ungerechtfertigte Preissteigerungen zu ahnden. Das französische Statistische Amt gibt folgende Zahlen über das Steigen der Lebenshaltungskosten von Vierteljahr zu Vierteljahr bekannt. (1911 Kennzahl 100). 1936: 1. Vierteljahr 186; 2. Vierteljahr 197; 3. Vier teljahr 601 und viertes Vierteljahr 610. Die Preiskennzahl für Paris-Stadt ist von 631 Ende Dezember 1936 auf 662 Ende Januar 1937 gestiegen.