 Die rote Lügeufabrik in Tanger. Paris, 11. Januar. Der lour veröffentlicht den Bericht eines Sonderberichterstatters, der eine fast dreiwöchige Reise durch Spanisch-Marokko gemacht hat. Dieser Bericht ist insofern interessant, weil eingangs sofort alle die Phan tastischen Meldungen der französischen Linkspresse über deutsche und italienische Truppenlandungen Lügen gestraft werden. Der Berichterstatter erzählt, daß die gleichen Leute in Tanger, die ihm diese unglaublichen Märchen aufgetischt hätten, täglich die französischen Nachrichtenbüros besuchten. Ihnen seien jene Meldungen zuzuschreiben, die von diesen Nachrichtenagenturen und großen französischen Zeitungen über die Lage in Marokko gebracht würden. Diese „Infor matoren" aber bekämen ihre Meldungen von dem roten spanischen „Konsulat" in Tanger, das bekanntlich den Bolschewisten treu ergeben sei. So erkläre sich alles. Der Korrespondent berichtet dann über seine Reise selbst. Er sei mehrere Tage in Tetuan, Ceuta und Larrasch ge wesen. Nirgends habe er auch nur einen einzigen auslän dischen Soldaten gesehen. Wenn es so viele dort gegeben hätte, wie berichtet wurde, dann hätte man sie doch irgendwo sehen müssen. Es sei völlig unmöglich, solche großen Truppenansammlungen, die angeblich vorhanden sein soll ten, zu verstecken. Er habe außerdem mehrere Male dem Entladen deutscher Handelsschiffe zugesehen, niemals habe er dabei etwas Auffälliges beobachten können. Der Sonderberichterstatter des „Jour" erklärt schließlich, daß er nur wenige Deutsche in Spanisch-Marokko ange troffen habe, in erster Linie Handelsvertreter, deren Zahl aber auch gering sei. Wenn man behaupte, daß Deutsch land oder Italien Absichten auf Spanisch-Marokko hätten, so täusche man sich gewaltig.