 An die Luftwaffe! Berlin, 1. Januar. GMeralfeldmarschall Hermann Göring hat in seiner Eigenschaft als Oberbefehlshaber der Luftwaffe folgenden Tagesbefehl erlassen: An die Luftwaffe! Kameraden der Luftwaffe! Ein Jahr stolzester deutscher Geschichte liegt hinter uns. Mit ehernen Lettern ist es eingetragen in das Weltgeschehen als das Jahr des Aufbruchs der Nation zu dem großdeutschen Freiheitskampf. Was wir nie gewünscht, was wir aber auch nie gefürchtet haben, wurde in diesem Jahre Wirklichkeit: Der Wandel unserer Waffe vom wirksamen Instrument der Friedenspoli tik unseres Führers Zum scharfen, e n t s ch e i d e n d e n und unbesiegbaren Schwert. Das ehrliche Streben Deutschlands nach einem friedlichen, allen Völkern in gleicher Weise dienenden Aufbau mußte schließlich scheitern an dem brutalen Vernichtungswillen Eng lands. In der Verteidigung der heiligen Lebensrechte unse res Volkes kam so die Stunde, in der unser Führer und Oberster Befehlshaber die Losung geben mußte: Kampf und Sie g! Waren die Befreiung des Memellandes und die Sicherung des Reiches durch die Errichtung des Protekto rats Böhmen und Mähren die Meilensteine der ersten Hälfte des nun vergangenen Jahres, so brachte es dann den Feldzug gegen Polen. Nach seiner siegreichen Beendigung habe ich Euch, meine Kameraden der Luftwaffe, meine Anerkennung ausge sprochen. Mit mir war und ist das ganze deutsche Volk stolz auf unsere herrliche Waffe, die in wenigen Tagen die Luft macht des Gegners zertrümmerte und dann in vorbildlichem Zusammenwirken mit den Verbänden des Heeres und der Marine durch ihren schneidigen und todesmutigen Einsah die vollständige Vernichtung des Feindes entscheidend er zwang. Daß der Abschluß des Feldzuges gegen Polen nicht das Ende des Krieges bedeutete, ist wie es Dokumente unwi derleglich beweisen einzigund allein die Schuld derWestm ä ch t e. Sie wollen den Frieden nicht. Nu n, so sollen sie den Kampf haben! In kühnen Fern flögen über Feindesland, im kraftvollen Angriff auf britische Schiffe, in siegreichen Ge fechten bei der Verteidigung des deutschen Luftraumes habt Ihr, meine Kameraden, dem Feind schon die Fänge des deutschen Adlers gezeigt. Er wird zupacken und zuschlagen, wenn es der Führer befiehlt. In felsenfester Zuversicht steht die deutsche Luftwaffe so an der Schwelle des neuen Jahres. Auf Eure Taten und Leistungen gründet sich diese Zuver sicht, aber auch auf das heldische Sterben unserer toten Kameraden. Euch gilt mein Dank, ihnen unser aller Ehr furcht. Dem Führer und Obersten Befehlshaber, dem ganzen im Nationalsozialismus geeinten deutschen Volk erneuert die Luftwaffe in dieser Stunde den Schwur, wann und wo auch immer es sei, alles einzusetzen im Kampf um Deutsch lands Freiheit. Die Parole der Deutschen Luftwaffe für 1940 ist Sieg. Hauptquartier der Luftwaffe, den 31. 12. 1939. gez. Hermann Göring, Generalfeldmarschall.