 Tie jüdisch-kapitalistische Kriegshetzerclique in USA. Mailand, K. November. Unter der Ueberschrift „Die Männer, d i e i n s F e u e r b l a s e n", veröffentlicht der Corriere della Sera einen Bericht seines nach Neuyork ent sandten Korrespondenten Barzini junior über die Hal tung der Vereinigten Staaten, der in Italien großes Auf sehen erregt hat. Barzini schreibt, daß die Vereinigten Staaten mit allen Mitteln versuchten, eine „Neutralität" aufrechtzuerhalten, dre vollkommen zu Gunsten der Franzosen und Engländer sei, indem sie Waffen, Munition, Rohmaterialien, Nah rungsmittel und Geld zur Verfügung der Alliierten bereit hielten. Sie versuchten alles zu unternehmen, was eine Nation im Krieg tue, ohne allerdings die regulären Divi sionen zum Kampf nach Frankreich zu senden. Präsident Roosevelt sei für einen Krieg, weil dieser seine politische Laufbahn, die im Jahre 1949 mit dem Ende seiner zweiten Präsidentenperiode abliefe, verlängern würde. Dem Krieg günstig gestimmt sei M o rgenthau, der Schatzminister, ferner alle intellektuellen fortschrittlichen Kreise, eine große Zahl von Schriftstellern und natürlich das jüdische und intellektuelle Hollywood. Für den Krieg träten schließlich alle Juden ohne Unterschied ein.