 Sozialpartei lehnt Eintritt in die Einheitsfront ab. Paris, 19. Juni. Die Französische des Obersten delaßocquehat die Aufforderung der Fran zösischen Volkspartei Doriots zum Eintritt in die Zu bildende Freiheitsfront abgelehnt. Die Französische Sozialpartei geht davon aus, daß die von der Französischen Vcklkspartei vorgeschlagene Freiheits front bisher nur zwei Zusagen von politischen Parteien (der Republikanischen Vereinigung von Marin und der Nationalen und Sozialen Partei, die die Nachfolgegründung der Jungpatriotischen Vereinigung des Abgeordneten Taittinger ist) erhalten habe. Der Anschluß der zwei Millionen Mitglieder der Fran zösischen Sozialpartei an eine Front würde der Masse dieser Partei ihre Eigenschaft als Vorkämpferin der französischen Aussöhnung nehmen. Die Französische Sozialpartei bestehe zu über 60 v. H. aus Arbeitern, Angestellten und Bauern und zähle in ihren Reihen mindestens! 40 v. H. ehemalige Anhänger der Volksfrontparteien. Aus diesen Gründen lehne die Französische Sozialpartei ihren Eintritt in die Freiheitsfront ab. Die Französische Sozialpartei strebe jede Gleichrichtung der Bemühungen gemäß diesen Grundsätzen zur Be kämpfung der kommunistischen Betätigung an, die die Grundlage des republikanischen Regimes in Frage gestellt habe, als dessen entschiedene Anhängerin sich die Franzö sische Sozialpartei bezeichne.