 Die italienisch-englische Zusammenarbeit. Rom, 4. August. Das Interview des Grafen Ciano über die italienisch-englischen Beziehungen wird von der römischen Abendpresse im Wortlaut und in größter Auf machung wiedergegeben und eingehend gewürdigt. Der Direktor des halbamtlichen Giorjnale d'Jtalia betont in einem mehrspaltigen Leitartikel, daß die englisch-italie nische Zusammenarbeit eine Politik des Aufbaus in Europa und in der Welt fei. Vor allem werde durch sie d i e A ch s e B e r l i n Rom nicht berührt oder gar geschwächt, da deren Ziele der O r dnung und der Zusammenarbeit in Europa durch die englisch-italienische Zusammenarbeit eher eine Fortsetzung erfahre. Sie wende sich gegen keine andere Macht und wolle auch Frankreich nicht isolieren oder ihm entgegenarbeiten, dessen Rückkehr zu europäischem Geist und Verantwortungsbewußtsein nur Zu wünschen sei. Zu den englisch-italienischen Beziehungen erklärt „Gior nale d'Jtalia", nach einer offenen und realistischen Aus sprache könnten beide Länder sich einigen und zusammen gehen. Im Mittelmeer hätten die beiden Imperien das gleiche Interesse: nämlich Freiheit, Gleichgewicht der Kräfte, Gerechtigkeit und internationalen Frieden aufrecht zuerhalten. In Spanien suche Italien keine eigenen Vor teile. Es wolle nur den Bolschewismus von der Pyrenäen- Halbinsel hinwegfegen. Auch England als starkes, aber wegen seiner Größe leicht verwundbares Imperium könne es nur begrüßen, das Mit telmeer von der kommunistischen Gefahr befreit zu sehen. Ein starker, geordneter und Zahlungsfähiger spanischer Staat, mit dem man über die rechtmäßigen eigenen Inter essen verhandeln könne, dürfte den englischen Belangen ent sprechen. Der Aufschwung Libyens könnte sich ebenfalls nur gün stig für das Mittelmeer und den Handel mit dem nahen Aegypten auswirken. Aethiopien unter italienifcher Herr schaft verbürge die Sicherheit und den Verkehr der eng lischen Grenzgebiete Sudan, Kenia und Somali-Land. Aber auch in Europa könnten die beiderseitigen Interessen nicht anders als gleichgerichtet sein. Beide Imperien bedürften des Friedens, der Ordnung, der Klarheit und der Gerech tigkeit, um der Erschließung ihrer überseeischen Besitzungen nachgehen zu können. Der Außenpolitiker des Lavoro Fascista hebt hervor, daß sich eine italienisch-englische Entspannung auf die Achse Berlin —Rom nur günstig auswirken könne. Eine Festigung des Friedens in Europa ohne Deutschland oder gar gegen Deutschland versuchen zu wollen, sei aber gerade zu widers i n n i g. Auch die britische Regierung habe im Hinblick auf die Verwirklichung einer realen Politik das größte Interesse an einem Weiterbestehen der Achse Rom —Berlin.