 „Times" zu dem Moskauer Blutprozest. London, 2. März. Das führende englische Blatt, die Times, schenkt dem Moskauer Monstreprozeß gegen ehema lige Sowjetgrößen eine außerordentlich starke Beachtung. Das Blatt bringt zwei ausführliche Berichte eines Sonder korrespondenten aus Moskau und befaßt sich außerdem in einem langen Leitartikel mit dem gleichen Thema. Die sowjetrussischen Gewaltherrscher, so -schreibt die „Times", begännen heute mit etwas, das offensichtlich dar auf abgestellt fei, die wirkungsvollste und abschreckendste ihrer vielen Schaustellungen despotischer Macht zu sein. Die „Times" zweifelt nicht daran, daß es wieder Todes urteile regnen wird; denn das Tribunal fei ja nicht zur Ergründung der Wahrheit da, sondern begnüge sich da mit, ein Instrument zur Vernichtung der Feinde derjenigen zu sein, die die Gewalt ausübten. Die Verfahren würden mit einem Urteil enden, das schon im voraus gefällt sei, und die Folgen für die meisten der Opfer würde eine Kugel in einem Gefängniskorridor fein. Obwohl Tyrannen schon vor Schatten erschreckten, brauche man doch nicht anzunehmen, daß Stalin keinen Grund habe, die Männer zu fürchten, die er jetzt niederschlage. Es sei die allgemeine Erfahrung bei Despoten, daß sie sich nur durch immer wiederkehrende Akte heftiger Unterdrückung aufrechterhalten könnten. Im Schlußabsatz wendet sich die „Times" dann der Labour-Opposition in England zu, wobei sie meint, daß es geradezu unverständlich sei, wie die von den Labour-Leuten betriebene Verherrlichung des Sowjetregi mes die „Säuberungsaktionen" habe überleben können. Es sei völlig absurd, einen Staat, in dem Männer ihre öffent liche Laufbahn nicht' fortsetzen könnten, ohne Kapitalver brechen zu begehen, als Bollwerk internationaler Demokra tie zu feiern. Die Aorkshire Post beschäftigt sich ebenfalls ein gehend mit den Angeklagten im neuen Moskauer Prozeß und schreibt, sollten die erwarteten Urteile vollstreckt wer den, dann würden nur noch Stalin und Trotzki von dem Zentralkomitee übrig bleiben, das 1917 die Revolution in Rußland geleitet habe. Die Beschuldigungen gegen die neueste Gruppe von Opfern der Stalinschen Eifersucht klängen noch unglaubwürdiger as die, die in anderen Ver fahren vorgebracht worden feien. Das einzige, was man zu diesen Beschuldigungen sagen könne, sei Vielleicht, daß, je rücksichtsloser Stalin alle even tuellen Rivalen aus dem Wege räume, er umso mehr die Amtsstellen mit solchen Leuten auffüllen müsse, die ihn bei der ersten Gelegenheit umbringen würden. Umso skrupel loser würden wahrscheinlich auch die Methoden sein, die man anwenden werde, um seinen Sturz herbeizuführen.