 Pflege „echt österreichischer Geschichtsauffassung". Wien, Ig. Dezember. Die Blättermeldungen von dem Ausbau des bei der Fuhrung der Vaterländischen Front zur Wahrnehmung der monarchistischen Interessen am Beginn dieses Jahres geschaffenen Traditionsreferates werden nun mehr amtlich bestätigt. Nach diesen Mitteilungen sind schon im Sommer in Oberösterreich, Steiermark und Burgenland legitimistische Landesreferenten bestellt worden. Dann folgten Kärnten und Niederösterreich, vor einigen Tagen auch Vorarlberg. In Wiem Salzburg und Tirol dürften die Landesreferenten noch vor Jahresende ernannt werden. lieber die Aufgaben des Traditionsreferates und der Landesreferenten heißt es in der amtlichen Mitteilung der Vaterländischen-Front-KorrefpondenA, das Traditionsrefe rat sei seinem Wesen nach selbstverständlich keine Interessen vertretung irgendeiner Gruppe, auch nicht der Legitimisten vewegung in Oesterreich. Es verfüge über einen historisch wissenschaftlichen Hilfsdienst und habe vor allem den Geist einer „echt österreichischen Geschichtsauffassung".