 Eine Erklärung Senator Pittmanns. Washington, 26. März. Senator Gerald P. Nye brachte eine Entschließung ein, in der von der Regierung der Ver einigten Staaten eine Erklärung gefordert wird, ob nicht nach ihrer Ansicht Italien und das Deutsche Reich sich im Kriegszustande mit der spanisch-bolschewistischen „Regierung" befänden. Wenn ja, müßten nämlich die Waffenlieferungen an beide Länder grundsätzlich eingestellt werden. l Senator Pittmann, der Vorsitzende des Senatsaus schusses für Auswärtige Angelegenheiten, erklärte, daß keinerlei Beweise für einen solchen Kriegszustand vorlägen. Ob Freiwillige dieser Nationen in Spanien kämpften, sei nicht Angelegenheit der Vereinigten Staaten, da auch Ame rikaner auf beiden Seiten an den Kämpfen beteiligt seien. Staatssekretär Hull verweigerte eine Stellungnahme zu dem Antrage.