 Die Aufnahme der Führerrede in Mailand. Mailand, 1. September. Die R e i ch s t a g s r e d e des Führers ist im Zentrum von Mailand vor vielen Rund funkgeschäften von einer großen Volksmenge in der Origi- Gazzetta del Popolo veröffentlicht die Reichstagsrede unter der Schlagzeile: „Deutschland kämpft für die Ehre und das Lebensrecht des deutschen Volkes." Popolo d'Jtalia erschien in einer Extraausgabe mit der Schlagzeile: „Das Reich nimmt die Herausforderung Polens an." „Die gerechten deutschen Forderungen." Corriere della Sera hebt besonders den Dank des Füh rers an Italien hervor, das Deutschland unterstützt und verstanden habe.