 Der Landeshauptmann von Kärnten zurückgetreten. Wien, 3t. Oktober. Der bisherige Landeshauptmann von Kärnten. a. D. Hülgerth, hat mit Rücksicht auf seine Ernennung zum Kommandanten der Miliz der Vaterländischen Zckont sein Amt als Landeshaupt mann zur Verfügung gestellt. Der Bundespräsident hat nunmehr auf Vorschlag des Kärntner Landtages den bishe rigen Landesstatthalter von Kärnten, Dr. Sucher, zum Landeshauptmann ernannt. Dr. Sucher ist politisch bisher wenig hervorgetreten. Er kommt aus dem Richterstande und gilt als Vertreter der katholischen Gruppe.