 Tie Moskauer Verfassungskomödie. Moskau, 1» Dezember. Auf dem Moskauer Rätekongreß wurde am Dienstag abend die soaenannte Aussprache über den Verfassungsentwurf für beendet erklärt, nachdem sie sich sechs Tage lang hingeschleppt hatte. Wie nicht anders zu erwarten, brachte diese Aussprache keine sachliche Erörterung oder Gegenvorschläge, sondern erschöpfte sich in den üblichen Verherrlichungen des „Sow jetparadieses", die durch ihre ständige Wiederholung nicht an Überzeugungskraft gewinnen konnten. Selbstverständ lich fehlte es auch nicht an kriecherischen Ergebenheitsbeteu erungen für den „geliebten Vater" Stalin und an heftigen Ausfällen gegen den „Faschismus". Der Verfassungsentwurf wurde dann vom Nätekongreß einstimmig angenommen. Einige von Stalin vorgeschlagene geringfügiae Äenderungen, die auch die Schaffung eines neuen Volkskommissariats für die Kriegsindustrie sollen in den nächsten Tagen von einer Sonderkommission bearbeitet und dann in die „Verfassung" aufgenommen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 