 Sitzung des Großen faschistischen Rates. Rom, 11. März. Der Große Faschistische Rat ist am Donnerstag 22 Uhr zu seiner ersten Tagung im Jahre XVI der faschistischen Zeitrechnung zusammengetreten und hat sich nach einer mehr als vierstündigen Sitzung auf Freitag abend 22 Uhr vertagt. Außenminister Giano gab einen ausführlichen Be richt über die internationale Lage, der vonrDuee in eini gen Teilen kommentiert wurde. Der Große Rat hat die Prüfung des Berichts über die Bildung der faschistischen und korporativen Kammer begonnen.