 Tie Irakische Gesandtschaft dementiert. Berlin, 22. Februar. Die Königlich Irakische Gesandt schaft teilt mit: Da dieser Tage in der Auslandspresse Nachrichten ver breitet wurden, wonach die Irakische Regierung zurückge treten sei, dementiert die Königlich Irakische Gesandtschaft diese nicht zutreffenden Gerüchte und teilt mit, daß keiner lei Aenderungen in der Regierung stattgefunden haben und daß das neue Parlament, in welchem die Regierung eine überwältigende Mehrheit besitzt, am 27. Februar d. I. zusammentreten wird.