 Das antijüdische Programm der südafrikanischen Opposition. Pretoria, 20. Januar. Der Führer der südafrikanischen Grauhemden, Weichardt, der sich der Nationalen Parte: Malans angeschlossen hat, führte in einer Unterredung mit dem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros aus, daß die Grauhemden als nicht parteipolitische Bewegung inner halb der Nationalen Partei bestehen bleiben würden, wäh rend einzelne Anhänger Parteimitglieder werden könnten. Voraussetzung für die Vereinigung seiner Organisation mit der Partei sei die Annahme des antijüdischen Programms durch die nationale Opposition, was mit einem Gesetzentwurf Erich Lows dokumentiert werde. In diesem Entwurf stehe im Vordergrund, die Erkennt nis von der Nichtassimilierbarkeit des Judentums und die Bekämpfung der durch die Juden drohenden kulturellen und wirtschaftlichen Gefahren, weshalb auch die Kenntlich machung der Juden gefordert werde.