 Jetzt wollen die Anarchisten an die Futterkrippe. St. Jean de Luz, 2. Januar. Die Anarchosyndikalisten nutzen jetzt im Lager der roten Machthaber in Barcelona die Unschlüssigkeit und den ständigen Krach aus, durch An bringung ihrer offenen Forderung auf Abtreten der zurzeit maßgebenden Bonzen neue Spaltungen hervorzurufen. Aus gutunterrichteten Kreisen wird bekannt, daß sich nunmehr auch der rotspanische Bonze Portela Valla - dar es im Auftrage der spanienbolschewistischen Macht haber nach Lateinamerika begeben solle, um dort zugunsten einer Intervention für den Waffenstillstand zu wirken. Nach dem der rote Bonze Prieto bereits in Chile unangenehm aufgefallen ist, dürfte sich auch Valladares dort kalte Füße holen.