 Dr. Goebbels verabschiedet Funk. Einführung der Staatssekretäre Dr. Dietrich und Hanke. Berlin, 4. Februar. Der Reichsminister für Volksauf klärung und Propaganda, Dr. Goebbels, nahm am Freitag mittag im Festsaal feines Ministeriums die feier liche Verabschiedung des bisherigen Staatssekretärs und jetzigen Neichswirtschaftsministers Funk und die Einfüh rung der neuen Staatssekretäre, Reichspressechef Dr. Diet rich und Hanke, in Anwesenheit der Abteilungsleiter und sämtlicher Referenten des Ministeriums vor. Rüchsminister Dr. Goebbels richtete an den aus dem Ministerium scheidenden R e i ch s w i r t s ch a f t s - minister Fun k herzliche Worte des Abschieds, wobei er der jahrelangen vorbildlichen Zusammenarbeit im Propa gandaministerium gedachte. „Wir uehmen Abschied von einem Freund", so sagte der Minister, „von einem Manne, der alten Mitarbeitern nicht nur in ihrem Dienst, in ihrem Arbeitseifer und in ihrer Berantwortungsfreudigkeit ein Vorbild war, sondern der ihnen auch durch seine stete Hilfsbereitschaft in dienstlichen und privaten Dingen und durch seine Fürsorge für alle be sonders nahe ans Herz gewachsen ist. Ich kann mich nur sehr schwer an den Gedanken gewöhnen, daß Parteigenosse Funk aus unserem Kreise geschieden ist, und ich kann ihm eigentlich nichts besseres zum Abschied mit auf den Weg geben, als den Ausdruck der Ueberzeugung, daß er zu jenen Menschen gehört, die für uns kaum zu ersetzen sind. „Es ist nun einmal so im politischen Leben, daß Stellen frei werden und Stellen wieder neu besetzt werden müssen; besonders auf dem Gebiete der Politik rufen immer wieder große, wichtige und verantwortungsvolle Aufgaben nach Persönlichkeiten, die sie meistern sollen. Gerade in der wirtschaftspolitischen Führung brauchen wir s olcheMänn e r. „Es ist eine große Aufgabe, die unser Parteigenosse Funk am beutigen Tage übernimmt. Wenn wir uns auch nur schweren Herzens m dieser Stunde von ihm verabschie den, so erfüllt uns doch alle ein Gefühl des Stolzes darüber, daß der Mann, der nun die deutsche Wirtschaft führen soll, aus unserem Kreis hervorgegangen ist. „Sie, lieber Parteigenosse Funk, können davon überzeugt sein, daß unsere herzlichsten und innigsten Wünsche Sie auf Ihrem neuen Wege begleiten. Wir bitten <sie, an die fünf Jahre gemeinsamer Arbeit ein gutes Andenken mitnehmen Zu wollen, dann werden sie für Sie und für Uns alle eine schöne Erinnerung an eine Zeit gemeinsamen Kampfes und gemeinsamen Erlebens, aber auch einer gemeinsamen großen Aufbauarbeit im Dienste unseres Führers und un seres Volkes bedeuten." Mit bewegten Worten nahm dann Reichsminister Funk Abschied von dem Minister und seinen bisherigen Mitarbei tern. Er gedachte noch einmal der vielen entscheidenden Stunden, in denen es ihm im Propagandaministerium ver gönnt war, tatkräftig mitzuwirken an der Verwirklichung der weitschauenden Pläne des Führers. Er erinnerte an dem Augenblick, da er am Nachmittag des 30. Januar vor fünf Jahren zum ersten Mal als Presse chef der Reichsregierung dieses Haus betrat, und er fügte hinzu: „Wenn man zurückdenkt, was! hier alles in diesen fünf Jahren von Ihnen, Pg. Dr. Goebbels, und ihren Mit arbeitern geleistet worden ist, dann muß man zu der Ueber zeugung kommen : es ist etwas ganz Einzigarti ges hier aufgebaut worden." Mit Worten des Dankes an den Führer für das. Vertrauen, das er ihm durch feine ehrenvolle Ernennung schenke, erklärte Reichsminister Funk, er fei sich dessen be wußt, daß sein neues Amt ein sehr schweres sei, aber er sei davon überzeugt, daß er die Aufgaben meistern werde dank der Erfahrungen, die er im Propagandaministerium habe sammeln können, und vor allem dank des Geistes, den er aus diesem Hause in sein neues Amt mit herüber nehme; des Geistes einer idealen Arbeits- und Wil - lensgemeins chaft, ausgerichtet auf eine alles beherr schende Idee und das eine Ziel, dem Führerzu die ne n. „Die geistige Kraft der Nation Zu sammeln und Zu führen, das Ohr am Pulsschlag des Volkes Zu haben, das war und ist die große Aufgabe dieses Ministeriums, und sie wurde und wird hier in einzigartiger Weise gelöst." Reichsminister Funk schloß mit dem Ausdruck des tief sten Dankes an Reichsminister Dr. Goebbels für das unein geschränkte Vertrauen, das er ihm stets! geschenkt habe, und er verabschiedete sich von Dr. Goebbels mit dem Wunsche:^ „Möge dieses von Ihnen geschaffene Propagandaministe rium des Nationalsozialistischen Reiches auch weiterhin er folgreich arbeiten für den Führer und das deutsche Volk, für das Ziel, das uns der Führer gestellt hat und dem wir alle mit heißem Herzen und allen unseren Kräften verschworen sind: Deutschlands Größe und Macht, Ehre und Freiheit." Reichsminister Dr. Goebbels wandte sich nun den beiden neuen Staatssekretären des Ministe riums Zu und hieß sie in herzlichen Worten im Kreise ihrer Mitarbeiter willkommen. „Sie, Parteigenosse Hank e", mit diesen Worten wandte sich Dr. Goebbels! an seinen langjährigen Mitarbeiter, „haben sich im Gau Berlin und in unserem Ministerium von der Pike herausgearbeitet. Niemand kann darüber ein besseres Urteil abgeben als ich. Ihre Mitarbeiter und jetzigen Untergebenen wissen, daß Sie auch in Zukunft als Vorgesetzter das bleiben werden, was Sie immer waren, der Kamerad Ihrer Mitarbeiter." „Sie, lieber Parteigenosse Dr. Dietrich, sind uns allen auch kein Unbekannter mehr. Wir kennen uns seit vielen Jahren gemeinsamer Arbeit, nicht nur als Mitar beiter des Führers, sondern als Kameraden und Freunde. Wenn Sie nun das große und komplizierte Gebiet der Pressegestaltung in eine sichere und feste Hand nehmen, so können Sie davon überzeugt sein, daß alle Ihre Mitarbeiter Ihnen gern und willig ihre Arbeitskraft und ihre Disziplin zur Verfügung stellen werden." Reichsminister Dr. Goebbels wies abschließend darauf hin, daß die Mitarbeiter des Propagandaministeriums erstens jung und zweitens fast alle aus der Parteiarbeit hervorgegangen seien. Der Nationalsozialismus sei in die sem Hause die Luft Zum Leben geworden. es ihn ganz besonders, daß in diesen Kreis zwei neue Staatssekre täre treten, die beide Träger des Goldenen Ehrenzeichens und aus -der Partei hervorgegangen seien. Reichsminister Dr. Goebbels schloß die feierliche Ein führung mit einem Sieg-Heil auf den Führer.