 Die Fortschritte der französischen Luftrüstung. Paris, 27. Oktober. Anläßlich des Radikälsozialen Par teitages in Lille erklärte der radikalsoziale Luftfährtminister Cot über feinen Arbeitsbereich, er habe in den letzten 16 Monaten es sich angelegen sein lassen, das durch Verord nung vom 1. April 1933 gegründete Luftheer zu einem „Deckungsheer mit ausgesprochen offensiver Eigenschaft und sofortiger Mobilmachungsbefähigung" zu gestalten. Diesem Gedanken entspreche die Schaffung großer Ver bände des Luftheeres und großer Luftwehrkreise. Im Juni 1936 seien beim Luftheer kaum 60 v. H. der „Flugzeuge der ersten Reihe" vorhanden gewesen, die dem von der Re gierung Ende 1933 angenommenen Plan entsprachen. Zu Beginn des Jahres 1937 sei dieser Plan nicht nur verwirklicht gewesen, sondern der Generalstab habe bereits einen neuen Plan ausgearbeitet, den die Regierung schon angenommen habe. Dieser sehe den Bau einer weitaus größeren Anzahl moderner Flugzeuge vor und habe bereits jetzt zu einer Steigerung der Zahl der „Flugzeuge der ersten Reihe" um 110 v. H. im Vergleich zum Juni 1936 und zu einer Steigerung der „Bombenfähigkeit" um 200 v. H. geführt. Die Verstaatlichung der französischen Flugzeugindustrie habe den Werken die Möglichkeit gegeben, moderne Werk zeugmaschinen anzuschaffen. Die Erzeugungsmöglichkeit der verstaatlichten Flugzeugindustrie sei um etwa 60 v. H. gesteigert worden, was dem Bedürfnis des Generalstabes entspreche. Jedoch könnte auch noch einer viel höheren Be anspruchung Genüge getan werden, allerdings mit größeren Krediten.