 Verstärkter deutsch-italienischer Jugendaustausch. Berlin, 4. März. Die italienischen und rumänischen Ju gendführer und -führerinnen, die 14 Tage Gäste der Hitler jugend waren, haben am Montag Deutschland verlassen. Sie haben in verschiedenen Gebieten des Reiches Einblick genom men in die HJ-Erziehungsatbeit, die auch im Kriege plan mäßig fortgesetzt wird. Zum Abschluß seiner Reise hat der Generalftabschef der faschistischen Jugend, Oberst B o dini, in Begleitung von Stäbssührer Lau te rb a che rin Osna brück 3 neue Heime der Hitlerjugend besichtigt. Die rumänische Jugendabordnung unter Führung von Oberst Pohontu, die am Sonntag an einer Jugendfilm stunde der HJ. teilgenommen hat, ist von Stabsführer Lauterbacher in Berlin verabschiedet worden«. Durch diese Besuche ist die Zusammenarbeit der Hitler jugend mit der italienischen und rumänischen Staatsjugend erneut vertieft und gefestigt worden. Zwischen den Vertre tern der befreundeten Jugendorganisationen und den Be vollmächtigten des Jugendführers des Deutschen Reiches sind weitere gegenseitige Besuche vereinbart worden. Darüber hinaus wird die enge kameradschaftliche Zusam menarbeit, die die Führer der deutschen und der italienischen Jugend im vergangenen Jahre gepflegt haben, nunmehr auf immer breiterer Grundläge fortgesetzt. Es wird nicht nur ein reger Jugendaustausch zwischen Berlin und Rom stattfinden, sondern es werden auch andere Standorte der HJ. und der GJL. miteinander in Verbindung treten, zum Beispiel die Jugend der Kulturzentren Weimar und Florenz oder der Städte Braunschweig und Orvieto, in denen die Akademien für Jugendfllhrung ihren Sitz haben. IN welchem Geists sich dieser Austausch auch im Kriege vollzieht, hat eben erst das deutsch-italienische Sporttreffen in Garmisch-Partenkirchen und die Jugendkundgebung in Hamburg gezeigt, in der Oberst Bodini die deutsche Jugend begeisterte.