 Knatchbull-Hugessen britischer Botschafter in der Türkei. London, 12. Januar. Sir Hughes Knatchbull- Hug essen, der frühere Botschafter in China, ist zum Botschafter für die Türkei ernannt worden. Sir Hughes war bekanntlich im August 1937, als er im Auto von Nan king nach Schanghai reiste, durch Maschinengewehrfeuer von einem japanischen Flugzeug schwer verletzt worden. Der Zwischenfall führte damals zu einer ernsten diplomatischen Spannung zwischen England und Japan. Die japanische Antwort auf den britischen Protest wurde schließlich von der britischen Regierung als „befriedigend" bezeichnet. Sir Hughe wird in Ankara der Nachfolger von Sir Perey Loraine sein, der Anfang des Monats Zum Bot schafter in Rom ernannt worden ist. Der bisherige Bot schafter in Rom, Lord Perth, zieht sich bekanntlich aus dem diplomatischen Dienst zurück.