 Neue Beweise für die britische Willkür in Palästina. Damaskus, 29. Juli. Die syrische bezw. libanesische Presse berichtet über die immer auffälliger werdende juden freundliche Einstellung der englischen Militär- und Man datsbehörden in Palästina. So greift die Zeitung AI Aom die britischen Behörden wegen dieser einseitigen und gegen die Araber gerichteten Haltung an und erklärt: „Wir wissen nicht, wielange noch die Araber auch in den anderen Ländern diesem Vorgehen mit Ruhe zusehen wer den. Die jüdischen Verbrechen in Palästina gegen die Araber werden immer zahlreicher, ohne daß die englischen Behör den dagegen entsprechende Maßnahmen getroffen hätten. Die Araber aber foltert man in ihrem eigenen Lande und wirft sie in die Gefängnisse." Recht interessant und aufschlußreich sind einige Beispiele, die der Jerusalemer Korrespondent des Blattes An Nahar anführt: In der jüdischen Kolonie Deran wurden fünf Araber er schossen. Anstatt nun wie bei den Arabern gegenüber so fort eine der bekannten „Durchsuchungsaktionen" durchzu führen, Verhaftungen vorzunehmen, Häuser in die Luft zu spregen und über die unschudigen Dorfbewohner eine Kol lektivstrafe zu verhängen, beschränkte sich der Militärkom mandant, wie der Korrespondent des Mattes ausführt, auf eine „Verwarnung" der jüdischen Leiter die ser Kolonie. In Haifa sprach eine jüdische Abordnung beim dortigen Militärkommandanten vor, um dagegen zu protestieren, daß man in einem bestimmten Viertel für kurze Zeit jüdische Kaffees und Vergnügungslokale geschlossen und jüdischen Kraftwagen verboten hatte, gewisse Straßen zu befahren. Die Ursache waren Bombenwürfe, bei denen mehrere Ara ber getötet und verletzt worden waren. Der Militärkommandant, so fährt das Matt fort, teilte der jüdischen Abordnung mit, es täte ihm sehr leid, daß man zu dieser Maßnahme habe greifen müssen. Man möchte den Juden doch erklären, daß es sich hier nicht um eine Strafmaß n a h m e gegen sie handele. Es sei nur eine Vorsichtsmaßnahme, damit sich in die sem Gebiet nicht noch andere Zwischenfälle ereigneten. Ueber einen anderen Vorfall berichtet der Korrespondent aus Sarafand, wo sich ein großes englisches Militärlager befindet. Während man arabische Bittsteller schon über haupt nicht empfängt, wurde auch dort wieder eine jüdische Abordnung aus der Kolonie Mullahes beim britischeu Mlitärkommandanten vorgelassen. Man bat ihn, die Juden freizulassen, die im Zusammenhang mit der Er - mordung von nicht weniger als 13 Arabern in Haft ge nommen worden waren. Der Militärkommandant erwiderte, so fährt das Blatt fort, er wisse, daß die Juden gegen die Terrorakte seien, die sich gegenwärtig ereigneten (!). Da sich die Vorfälle je doch so oft wiederholten, habe er, wenn auch ungern, getan», was er habe tun müssen. Sollten sich innerhalb der nächsten drei Wochen jedoch keine weiteren Terrorakte in Mullahes ereignen, so werde er die Juden aus ihrer Vor haft entlassen, nichts gegen sie unternehmen und sie vor allem nicht ins Konzentrationsjlager nach Akko schicken! Zum Schluß dieser Schilderungen stellt der Korrespon dent der Zeitung „An Nahar" Betrachtungen über die Gründe für ein derartiges Verhalten der britischen Militär behörden Palästinas den Juden gegenüber au und spricht, wie dies ja auch schon von andere Stelle aus geschehen ist, die Ueberzeugung aus, daß hier entsprechende Anweisungen des englischen Kriegsministers Hore-Belisha, der be kanntlich Jude ist, vorlägen.