 Englands Liebeswerben um Moskau. Belgrad, 21. März. Die Wreme veröffentlicht aus Lon don einen Bericht, der in hiesigen politischen Kreisen stärkstes Aufsehen erregt. Das Blatt schreibt, daß die aus Moskau in London eingetroffene Antwort auf die englische „Rund frage" keineswegs befriedigt habe. Es würden zahlreiche Bedingungen gestellt, so daß England eine Zusammenarbeit mit der Sowjetunion sehr teuer zu stehen kommen würde. Der Londoner Vertreter der Politika bemerkt, daß die diplomatische Aktion des Foreign Office - anscheinend noch nicht zu solchen konkreten Ergebnissen geführt habe, daß die englische Regierung einen neuen Standpunkt gegenüber Deutschland und der europäischen Lage beziehen könne.