 Die Sig-Runen auf der Polizeiuniform. l6. Januar. Der Führer und Reichs kanzler hat zum Tag der deutschen Polizei folgende An ordnung erlassen: „Ich ordne an, dasz die Angehörigen der Ordnungspoli zei, die SS-Männer sind, die beiden Sig-Runen der SS auf ihrer Polizeiuniform unterhalb der linken Brust tasche aufgestickt tragen. Berlin, den 16. Januar 1937. gez. Adolf Hitler/' Lebhafter Berkehr bolschewistischer Flugzeuge in Toulouse. Paris, 16. Januar. Das lebhafte Treiben spanischer bolschewistischer Flugzeuge auf dem Toulouser Flugplatz be unruhigt die Action Fran 9 aise. Täglich, so wird dem Blatt von einem Augenzeugen berichtet, kämen dort Flugzeuge aus dem roten Spanien an und kehrten wieder dahin zurück. Sie brächten oft uniformierte Milizen mit, die in den Straßen spazieren gingen, ohne von der Polizei angehalten zu werden. Ueberhaupt scheine die Polizei nur da zu sein, um die Milizen zu beschützen und um Neugierige vom Flugplatz fernzuhalten. Am 6. Januar sei z. B. tue Maschine Fokker iü 45 gelandet, die früher als Fokker 20 der französischen „Gesellschaft für Flugtransporte" gehört habe. Jetzt sei die Maschine von den Bolschewisten in Bar celona als Militärflugzeug eingesetzt worden. Ebenfalls am 6. Januar seien zwei Douglas-Maschinen eingetroffen, die mit roten Streifen bemalt waren. Ein französischer Flieger habe von ihnen Lichtbildaufnahmen ge macht. Er sei jedoch von der Mobilgarde festgenommen und aufs Revier gebracht worden, wo man die Aufnahmen zerstört habe. Der Flieger fei zwar wieder freigelassen worden, aber in der folgenden Nacht hätten „Unbekannte" einen Sabotageakt an seinem Flugzeug vorgenommen. Außer dem Flugplatz von Toulouse werde auch der Flughafen von Montaudran von den bolschewistischen Flie gern benützt. Die Lebhaftigkeit dieses Verkehrs sei sehr seltsam; aber noch merkwürdiger fei das Geheimnis, mit dem die meisten dieser Flugzeuge umgeben seien. In ge wissen Fällen verzichteten nämlich die Zollbeamten, die sicher entsprechende Anweisungen hätten, sowohl beim Ein treffen als auch beim Starten der bolschewistischen Flug zeuge auf jede Durchsuchung.