 Englischer Komponist über Kunstschaffen. Berlin, 39. April. Ter Teutschlandsender hat für zwei Konzerte am 3. und 10. Mai den englischen Dirigenten, Komponisten und Musikwissenschaftler Dr. Leigh Henry verpflichtet, der am Donnerstag vor Vertretern der Rund funkpresse einen Vortrag über seine Arbeit und sein Wollen hielt. Nach der Begrüßung durch den Intendanten Stoff regen und einen einleitenden Vortrag des Auslands pressechefs der NSDAP, Dr. Ha n f.st aen g l, der einen Ueberblick über die gemeinsamen Wurzeln der germanischen und keltischen Kultur gab, sprach Tr. Henry. Er freue sich, so führte Dr. Henry aus, gerade nach Deutschland gekommen zu sein, da dieses Land heute der Mittelpunkt für neue und fortschrittliche Ideen im Leben der Völker sei. Allein der. Künstler spiele beute wieder eine ganz andere hochwichtige Rolle; der rassische Gedanke sei die Grundlage seines Schaffens geworden und dieser Ge danke sei beherrschend für unsere Zeit. Wir alle hätten heute nicht immer die Möglichkeit, durch Worte dem Frie densgedanken glaubhaften Ausdruck zu geben. Der Führer aber habe klar erkannt, daß der Künstler die hohe Aufgabe habe, der Welt in seinen Werken neues Ge dankengut Zu geben. Dabei sei stets die Frage zu stellen: Wo kommt es her wo geht es hin? Blutsverwandte Nationen wie Engländer und Deutsche würden durch eine solche Fragestellung zu einem Verstehen kommen. Im kul turpolitischen Geben müsse man diesen Gedankengängen des Führers folgen, denn in ihnen ruhten die neuen Mög lichkeiten unserer Zeit. Dr. Henry, der während des Weltkrieges als englischer Offizier lange Jahre in DeutschlOnd gefangen war, bis ihm ein Fluchtversuch nach Holland, gelang, hielt seine Rede frei und in deutscher Sprache.