 Jgualada mach heftigen Kämpfen erobert. Lerida, 21. Januar. Wie der Frontberichterstatter des Deutschen Nachrichtenbüros meldet, wurde die wichtige Kreisstadt Jgualada, die erste größere Stadt der Provinz Barcelona, in der Nacht zum Sonnabend von den nationalen Truppen erobert. Die endgültige Be setzung erfolgte gegen Mitternacht. Seit Freitag 16 Uhr waren in unmittelbarer Nähe der Stadt heftige Kämpfe im Gange. Die Sowjetspanier leisteten in Erkenntnis der Be deutung von Jgualada verzweifelten Widerstand. Die Stadt Jgualada liegt in hügeligem Gelände in einem Kessel und bietet reiche Verteidigungsmöglichkeiten. Die Bolschewisten hatten sämtliche Zufahrtsstraßen in großer Ausdehnung und Tiefe gesprengt und die Trümmer Zu Schutzwällen aufgestapelt. Auch sämtliche Brücken waren Zerstört, so daß der Vormarsch der nationalen motorisierten Abteilungen auf große Hindernisse stieß. Am späten Nachmittag des Freitag lag die Stadt im Blickfeld der nationalen Truppen, die jedoch von einem so fortigen Sturmnangriff absahen und die Stadt planmäßig einkreisten. Auf diese Weise gelang es, das östliche Aus fallstor, die Hauptstraße über Manresa nach Barcelona, ab zuschneiden. Die Bolschewisten begannen daraufhin die Stadt zu räumen und nach Süden in Richtung auf Villa franca zu flüchten. Jgualada wurde von der bekannten bolschewistischen Lister-Brigade verteidigt, die schwerste Ver luste erlitt. Gegen 23 Uhr war die Einnahme der Stadt in allen Einzelheiten vorbereitet. Dann drangen zunächst die natio nalen Tankäbteilungen ein, denen der Hauptteil der natio nalen Armee folgte. Anschließend wurden sofort die Höhen nördlich und östlich der Stadt besetzt. Die Bevölkerung von Jgualada hatte während der bolschewistischen Schreckensherrschaft besonders zu leiden, da die. Stadt zunächst das Hauptquartier des Oberbefehls habers der katalanischen Armee, „Generals" P o zas, war, danach Hauptquartier des „Generals" Ar a b i a und schließ lich Hauptquartier des roten „Generalstabschefs" Rojo. Die Bevölkerung hatte sich geweigert, dem Räumungsbefehl der Bolschewisten nachzukommen, und war fast vollständig in der Stadt verblieben. Der Einzug der nationalen Truppen gestaltete sich zu einem wahren Triumphzug. Die befreiten Einwohner eilten von allen Seiten herbei, umarmten die nationalen Soldaten und schwenkten nationale Fähnchen, die sie jahre lang vor den roten Bedrückern verborgen gehalten hatten. Innerhalb der Stadt wurden zwei sowjetrussische Tanks und viel Kriegsmaterial erbeutet und zahlreiche Gefangene gemacht. Aus ihren Aussagen geht hervor, daß eine große Zahl der bolschewistischen Bonzen bereits nach Frankreich geflüchtet ist. Ferner bestätigten sie, daß die Bevölkerung Kataloniens sehnlichst die endgültige Flucht aller Bolsche wistenhäuptlinze und die Uebergabe der Macht an den Ein wohnerrat von Barcelona erwartet, der die Absicht haben soll, sich sofort dem General Franco Zu ergeben. Jgualada ist eine der bedeutendsten Städte der Pro vinz Barcelona. Sie zählt über 15 000 Einwohner und liegt an der Hauptstraße Saragossa—Barcelona, 15 kru Luft linie von Barcelona entfernt. Damit haben die Nationalen ihren bisher am weitesten nach Osten vorgescho benen Punkt erreicht. Die Einnahme der beiden bedeutenden Kreisstädte Vendrell und Jgualada, die beide wichtige Ver kehrsknotenpunkte sind, erleichtert den Vormarsch auf Bar celona in bedeutendem Maße. Die nationalen Truppen haben unmehr das bergige Gelände hinter sich ge lassen und rücken in die große Küstenebene von Villa - franca ein. Erst unmittelbar vor der Stadt Barcelona treten die Berge wieder ans Meer heran. * Die nationale Front verläuft jetzt in gerader Linie und in 15 Länge von Jgualada direkt südlich nach Vendrell. Nach einer Offensive von weniger als einem Monat legten die nationalen Abteilungen von ihrem Ausgangspunkt Lerida aus 91 Zurück. Sie haben den ersten Verteidigungsgürtel Kataloniens, aus den die Bolschewisten große Hoffnungen setzten, nach kurzem Kampf überwunden und bereiten sich zum letzten entscheidenden Schlag gegen Barcelona vor, wo sie von der Bevölkerung als Befreier erwartet werden.