 Die Verlogenheit französischer Rechtsblätier. Rom- 24. Juni. Mit aller Entschiedenheit wendet sich Messaggero gegen die viel verbreitete Darstellung, wonach man zwischen der Einstellung des.Volksfrontfrankreich und des sogenannten „wahren" Frankreich gegenüber Italien zu unterscheiden habe. Derartige Märchen würden jeden Tag durch die Tatsachen Lügen gestraft. So könne mau in nam haften französischen Rechtsblättern auch heute noch die verlogensten Darstellungen über die Lage in Aethiopien, die hämischen Kommentare über die italienische Wirtschaftslage und ihre Bestrebungen lesen. In der „France Militaire" behandele ein General mit der gleichen Leichtfertigkeit außenpolitische, militärische, wirtschaftliche, finanzelle und sogar innenpolitische Probleme Italiens. Außerordentlich lehrreich für die Einstellung die ses Generals seien einige Aeußerungen, die besonders die Achse Rom —Berlin beträfen und die eine Mischung von Widersinnigkeiten und schlechten Glauben darstellten. Bei einer solchen Mentalität sei die Wiederaufnahme normaler Beziehungen zwischen Italien und Frankreich und die Wiederherstellung einer freundschaftlichen Zusammen arbeit allerdings völlig ausgeschlossen. Tevere sieht in dem neuerlichen großangelegten Ver - leumdungsfeldzug der französischen Presse gegen Italien die Absicht, das englische Mißtrauen wachzurufen, um das Inkrafttreten des italienisch-englischen Abkommens, das Frankreich mehr als alles andere fürchte, zu hinter treiben. In der Tat wolle man damit den englischen Freun den .nahelegen, sich nicht auf Italien zu verlassen, das nur wegen seiner angeblichen schlechten Wirtschaftlage versöhn lich sei.