 Simon: England hält am Nichteinmischungsabkommen fest. London, 23. Oktober. Innenminister Simon erklärte im Verlauf einer Rede in Newcastle, daß die englische Regierung in der spanischen Frage keine andere Politik verfolgen könne, als die strikte Einhaltung des Nichtein mischungsabkommens. Das Ziel sei, eine Ausbreitung des Krieges zu verhin dern und den Konflikt zu lokalisieren. An die Adresse der Labour Party richtete Simon die Aufforderung, vor der Befürwortung eines anderen Kurses sorgfältig zu erwägen, welches die folgen sein würden. Die britische Regierung wünsche jedenfalls, daß das Abkommen von jedem Staat streng eingehalten werde.