 Armselige Bemühungen des „reichen" England. Berlin, 5. Dezember. Anläßlich des Inkrafttretens der britisch-französischen Blockadeerweiterung auf die deutsche Ausfuhr behandeln fast alle Londoner Tages- und Wirt schaftszeitungen erneut in aller Ausführlichkeit das Problem einer Verdrängung Deutschlands von den neu tralen Märkten. Sie betonen, daß ein entscheidender Blockadeerfolg gegen Deutschland nur dann erreicht werden könne, wenn die See- Blockade durch eine gleichzeitige Unterbindung des deutschen Außenhandels mit den- Deutschland noch zugänglichen neu tralen Märkten ergänzt werden könne. Es ist bezeichnend, daß in fast all diesen Auslassungen im Zusammenhang mit diesen Blockadewünschen die Forde rung nach einer planmäßigen und umfassenden Förderung der britischen Ausfuhr erhoben wird, weil es not wendig fei, dadurch die für die britische Einfuhr notwendi gen Mittel aufzubringen und die an sich nicht sehr großen Gold- und Devisenbestände zu schonen. Entgegen allen bisherigen großsprecherischen Behauptun gen von der starken finanziellen Lage Englands wird damit zum erstenmal in der britischen Presse auch von den führen den Organen, mit der „Times" an der Spitze, zugegeben, daß sich England in einer keineswegs rosigen Finanz- und Devisenlage befindet. Eindeutig wird zum Ausdruck gebracht, daß England unter allen Umständen eine größere Ausführ durchführen muß, um auf diese Weise Mittel für die Bezahlung seiner notwendigsten Einfuhren, zu erlangen. Außerdem fei, wie die Financial News schreibt, Englands Zahlungsbilanz auch weniger günstig als im vorigen Krieg. Alle diese neuen Erkenntnisse der englischen Presse, die nicht gerade als Zeichen besonderer wirtschaftlicher Stärke gedeutet werden können, sind in Deutschland und in den neutralen Ländern seit vielen Wochen bekannt. Gerade neutrale Wirtschaftskreise haben in den letzten Monaten aus einer Reihe britischer Verluste und zahlreichen Schwierig keiten anläßlich des katastrophalen Kurssturzes des englischen Pfundes gelernt, daß es falsch ist, auf eine un bedingte finanzielle Festigkeit Englands zu bauen. Ebenso haben sie an dem Ausbleiben der engli schen Lieferungen und der Nichtannahme von neuen Bestellungen durch britische Firmen erkannt, daß die britische Ausfuhr infolge des Krieges nicht mehr aufrechterhalten werden konnte, weil ganz einfach die britische Industrie keine Möglichkeit zur Durchführung von Aufträgen mehr besitzt. Den britischen Bemühungen zur Verdrängung Deutsch lands von den neutralen Märkten durch eine Steigerung der britischen Ausfuhr kann man daher von Deutschland aus mit gelassener Ruhe entgegensehen. Deutschland ist trotz des Kriegsausbruchs auf allen neutralen Märkten seinen wesentlichen Ausfuhrverpflichtungen voll und ohne Verzögerungen nachgekommen. Seine Abnehmer haben daraus die gewaltige Leistungsfähigkeit der deutschen Industrie und ebenfo auch den deutschen Willen und die deutsche Fähigkeit zur Aufrechterhaltung des nor malen Handelsverkehrs ersehen. Es ist nicht verwunderlich, daß sie diese Tatsache heute zu würdigen wissen und an einem derart sicheren Warenaustausch, der sich seit vielen Jahren für sie ohne Unterbrechung günstig entwickelt und ausgedehnt hat, festhalten wollen. Auch durch das künstliche Angebot günstigerer Preise wird England diese festgefügten Wirt schaftsbeziehungen nicht stören können, weil die neutralen Kreise auf die Sicherheit wirtschaftlicher Versprechungen Englands heute nicht mehr bauen, nachdem sie durch die. Pfundentwertung und die Nichteinhaltung der britischen Lieferverpflichtungen bedeutende Verluste erfahren haben. Die neutralen Märkte sind sich angesichts der von der englischen Presse jetzt 'selbst zugegebenen angespannten Devisenlage und ungünstigen Zahlungsbilanz Englands darüber klar, daß England nach einer Verdrängung Deutsch lands seine etwa zuvor gewährten günstigeren Preise auf die Dauer nicht aufrechterhalten würde, weil es dies ganz einfach nicht könnte. Deutschland als stetiger Großabnehmer und Groß lieferant ist für eine gesicherte und krisenfreie Entwicklung der neutralen Volkswirtschaften wichtiger als englische An gebote auf vorübergehende Konjunkturgewinne.