 Sondertttgungen in Nürnbergs Die Presse der Partei. Nürnberg, 9. September. Der Pressepo I i t i s ch e Apparat der Partei, Gau-, Kreis- und Ortsgrup- Pen-Presseamtsleiter sowie Hauptschriftleiter und Schrift leiter der Presse der NSDAP., hielt am Freitag im histo rischen Festsaal des alten Nürnberger Rathauses seine Jah restagung ab. Zu Beginn begrüßte Hauptamtsleiter Dr. Dresler die Versammelten und gedachte der im vergangenen Jahr in Ausübung ihres Berufes tödlich verunglückten national sozialistischen Journalisten. Im Anschluß sprach der Stabsleiter des Reichspresse chefs der NSDAP., Hauptschriftleiter Sündermann, über die im vergangenen Jahre im Pressesektor geleistete Parteiarbeit sowie über eine Reihe von Gesichtspunkten, die für die Pressepolitik der Partei von aktueller Bedeutung sind. In besonderem Maße wandte sich der Redner der N a ch wuchsfrage in der deutschen Presse zu, der die Partei ein unmittelbares Interesse entgegenbringe, und deren Re gelung sie durch ihren pressepolitischen Apparat unterstütze. Reichspressechef Dr. Dietrich, der den Preisträgern mehrerer interner Arbeitswettbewerbe des pressepolitischen Apparates der Partei Anerken nungen und Preise überreichte, verband mit seiner eindrucksvollen Ansprache, die den Abschluß der Tagung bildete, den Dank an die Pressemänner der Partei für ihre im Laufe der letzten Jahre geleistete Arbeit. Das Kennzeichen unserer Presse sei der mit der Forde rung nach höchster journalistischer Leistung verbundene kämpferische Charakter. Es sei vor allem mit das Verdienst der Pressemänner der Partei, daß dieser neue Geist in der deutschen Presse sich durchgesetzt habe. Der Reichspressechef wandte sich in diesem Zusammen hang einer Reihe von Problemen zu, die für den Einsatz der deutschen Presse im Rahmen der deutschen Politik von Bedeutung sind. Mit packenden Worten schilderte Dr. Dietrich von der Warte des Pressechefs so wohl der Partei wie des Staates aus die Gedanken und Grundsätze, die der Nationalsozialismus mit der Aufgabe der politischen Pressegestaltung verbindet. Dr. Dietrich beendete seine mit größtem Interesse und lebhaftem Beifall aufgenommene Ansprache mit einem Aus blick auf das kommende Arbeitsjahr, das die Pressemänner der Partei ebenso wie bisher auf ihrem Platz finden werde. Tagung der Parteirichter. Auf der Tagung der Parteigerichtsvorsitzen den sprach der Oberste Parteirichter, Reichsleiter Buch, über die Ehrauffassung des deutschen Menschen und die Ehrenordnung im Dritten Reich. An Hand von typischen Beispielen legte Buch den Verfall der Ehraüffassung im bürgerlichen Zeitalter dar und wies auf die völlige Verständnislosigkeit hin, mit der die junge Gene ration und viele Frontsoldaten manchen entarteten Bräuchen einzelner Stände nach dem Kriege gegenüberstanden. Unter Hinweis auf die Verpflichtung, die der einzelne gegenüber seinem Volk hat, sein Leben für die Gemeinschaft einzusetzen und der Gemeinschaft zu leben, erklärte er es vom Standpunkt des Nationalsozialismus aus für eine überholte Auffassung, daß wertvollstes Blut um toter Re geln willen in den Zufälligkeiten eines Zweikampfes vergossen wird. DieinnereEhreeinesMenschen sei ein u n tastbares Gut. Nur wer unehrenhaft handelt, verliere sie. Sache der Gemeinschaft sei es, das Verhalten des einzelnen zu prüfen, ob er recht, d. h. art gemäß, gelebt habe. Reichsrechtsamt. Die Sondertagung des Reichsrechtsamtes der NSDAP, war eine besondere Feierstunde, da es gerade zehn Jahre her ist, daß Reichsleiter Dr. Frank mit der Or ganisation der Rechtswahrer beauftragt wurde. Unter den Ehrengästen bemerkte man auch Reichsstatthalter Seyß - I n q u a r t. In seiner Rede betonte Dr. Frank, daß es heute darauf ankomme, die Volksherrschaft auf dem Gebiete des Rechtswesens wieder ganz Herzustellen!. Aus führlich sprach er sich auch über die Unabhängigkeit des Richters aus. Dem Grundsatz, daß das Lebensrecht eines Volkes mehrgelte als das formale Recht, müsse im ganzen deutschen Rechtsleben Zum Durch bruch verholfen werden. Immer aber könne eine künftige Neugestaltung des Rechts, die sich schon erfreulich angebahnt habe, nur auf der Grundlage der nationalsozialistischen Grundsätze durchgeführt werden. Hauptamt für Beamte. Hauptamtsstellenleiter Neef hob in der Sondertagung des Hauptamtes für B e - amte die große Erziehungsaufgabe des Reichsbundes der deutschen Beamten hervor, deren Ziel es ist, einen einheit lichen nationalsozialistischen Beamtentyp zu schaffen. Die Zusammenarbeit mit den Behörden werde weiter ausgebaut. Die verantwortungsvollste Aufgabe sei die Durchdringung der Behörden mit national s oziali st i schem Gedankengut Der Reichsbeam tenführer kündigte eine umfassende Vereinheitlichung der Laufbahn der Beamten und ihrer Versorgung an. Diese Neuregelung werde nach bevölkerungspolitischen' Gesichts punkten erfolgen. Tagung der NSKOV. Ueber Grundlagen und Wege der Sozialbetreuung sprach in der Sondertagung der NSKOV. Reichskriegsopferführer Oberlindober. Unter besonderer Würdigung der sozialen Fürsorge zeigte er die Leistungen aus den einzelnen Gebieten auf. Besondere Erwähnung perdiene das SiedlDgswerk. Nahe zu . 8000 FrontsoldaWheimg ständen in Mn Gauen des Reiches. Auch in der Ostmark sei dieses Werk bereits in Angriff genommen wurden. Mit einer Betreuung Kriegs beschädigter sei im Reich M ettpa 1990 zu rechnen. Er wies auf die besondere Dringlichkeit einer Betreuung in der Ostmark hin. Das Hauptamt für' Kriegsopfer unll die NSKOV. seien aber für alle Aufgaben gerüstet. Sie dienten unbedingt dem Führer und feiner Idee in dem Be wußtsein, eine der Herzensaufgaben der Nation zu lösen.