 Algerier-Razzia in Auby. Paris, 28. November. Als in Auby Polizei gegen die Streikhetzer vorging, um Ausschreitungen zu verhindern, wurde sie mit Schüsse empfangen. Es gelang, Zwei Algerier festzunehmen, die sich besonders hervorgetan hatten. Beide wurden vom Schnellgericht zu Gefängnisstrafen verurteilt. Da sich bei den Unruhen eine starke Beteiligung von Eingeborenen aus den afrikanischen Kolonien herausstellte, unternahm die Polizei eine Razia in einer von 500 Alge riern bewohnten Barackensiedlung. Dabei wurden 12 Alge rier festgestellt, die im Besitz von nicht angemeldeten Revol vern waren.