 Das achte englische Fliegergrab in Wilhelmshaven. Wilhelmshaven, 19. September. Am Dienstag wurde auf dem Marineehrenfriedhof wieder ein gefallener englischer Flieger unter militärischen Ehren beigesetzt. Die Kriegs marine hatte zu dieser Beisetzung eine Trauerparade in Stärke einer Kompanie und einen Musikzug gestellt. An der Beisetzung nahmen in Vertretung des Stadtkommandan ten von Wilhelmshaven ein Stabsoffizier der Kriegsmarine und der Standortoffizier von Wilhelmshaven teil. Der Wehrmachtsgeistliche sagte in seiner Ansprache, die Kriegsmarine stehe am Grabe des englischen Fliegers in Stellvertretung seiner Hmterbliebenen, unter denen vielleicht in der Heimat noch seine Mutter lebe. Dann legte der Standortoffizier einen Kranz im Auftrage des Stadtkommandanten nieder, während die Ehrenkompa nie das Gewähr präsentierte und das Musikkorps einen Choral spielte. Mit dem englischen Flieger lavis, der am Dienstag seine letzte Ruhestätte fand, liegen nun acht englische Flieger, die alle bei dem Angriff auf Wilhelmshaven am 1. Septem ber fielen, auf dem Ehrenfriedhof bestattet.