 Ein italienisches Werk über den Führerbesuch in Italien. Rom, 12. November. Ueber den Führerbesuch in Italien vom Mai dieses Jahres ist im römischen Verlag Pinciana von dem Schriftsteller Prof. Dr. Paul Orano, einem alten Mitkämpfer des Duce, ein großes illustriertes Werk erschienen, das jenen denkwürdigen Besuch in allen Ein heiten festhält. Bedeutende deutsche und italienische Persönlichkeiten haben Beiträge zu dem Werk, das in deutscher und italienischer Sprache erschienen ist, geliefert. Ein Exemplar des Werkes wurde gleichzeitig dem Duce und dem Führer über reicht.