 Krag und seine Bundesgenossen» Warschau, k. Mm» Die tschechoilowakische Frage behandelt ein Aufsatz der Gazeta Polska. Darin wird der Wert der Bundesgenossen, über die die Tschechoslowakei verfügt, untersucht. Der aufrichtigste Bundesgenosse sei.zweifellos der Genfer Berein mit seiner Fiktion des kollektiven Sicher heitssystems gewesen. Der Eintritt der Sowjetunion in die Liga sei nirgends mit mehr Freude als in Prag begrüßt worden; denn die Einführung Moskaus in Genf habe die erste Möglichkeit des Abschlusses eines regionalen Paktes „gegenseitiger Hilfeleistung" aufdämmern lassen, der das Reich von Osten und Süden her habe umklammern sollen. Als sich der Abschluß eines solchen Kollektivpaktes als unmöglich erwiesen habe, habe die Tschechoslowakei ihr eigenes Abkommen mit der Sowjetunion geschlossen. Heute, meint der Verfasser, sei man sich in maßgeblichen Prager Kreisen über den geringen Wert dieses Moskauer Bundes genossen im Klaren, verberge aber geflissentlich den Tatbe stand vor der Oeffentlichkeit. Ein weiteres Instrument der tschechoslowakischen Politik sei die Kleine Entente. Sie sei eine Lokomotive, die zwar unter Dampf stehe, aber nicht fahre. Sie sei ein Geschütz, das drei Läufe habe, aber nicht schieße. Was Frankreich und seine Bündnisverpflichtungen betreffe, so sprächen die ver schiedenen französischen Erklärungen in den Zeitungsauf sätzen der letzten Zeit eine deutliche Sprache. Es bestehe ein gewaltiger Unterschied zwischen der amtlichen und der wirk lichen Wahrheit.