 Sir Thomas Jnskip über das neue Lebensmittelamt. London, 2. Dezember. Im Unterhaus äußerte sich Sir Thomas Jnskip am Mittwoch über das neu er richtete Lebensmittelamt. Danach wird das Amt eine selbständige Abteilung unter dem Präsidenten des Han delsamtes sein. Seine Hauptaufgabe wird in der Orga nisierung der Lebensmittel- und Viehfutterversorgung zu Verteidigungszwecken sein . Die Abteilung wird jedoch nicht für die Erzeugung in der Heimat für Friedenszeiten ver antwortlich sein. Diese Frage wird vielmehr nach wie vor dem Landwirtschaftsministerium unterstehen. Das Lebensmittelverteidigungsamt wird die Pläne durchführen, die im Kriegsfall für die Aufrechterhaltung der Zufuhr und die Kontrolle sowie Verteilung von Lebens mitteln und Viehfuttermitteln vorgesehen sind. Dabei soll selbstverständlich der Umfang der Heimaterzeugung berück sichtigt werden. Mit dem Landwirtschaftsministerium sollen Beratungen über eine weitere Vermehrung der Heimater- Zeugung gepflogen werden, wenn sich dies als erforderlich erweist.