 Trautenaus Befreiungsstunde schlugt Trautenau, 9. Oktober. Heller Sonnenschein liegt über dem freundlichen, 16 000 Einwohner zählenden Städtchen Trautenau. Tausende füllen den Marktplatz und Tausende und aber Taufende säumen die Anmarschstraßen. Aus allen Augen leuchten Freude und Dank. Und je näher die Stunde des Truppeneinmarsches rückt, umso froher wird die Stimmung. Immer wieder braust dann der Jubel auf, als es end lich so weit ist und die Soldaten kommen. Stürme der Begeisterung umbranden auch die Abteilungen des Sudeten deutschen Freikorps, und zum Orkan schwillt der Jubel an, als aus dem tschechischen Heeresdienst entlassene Deutsche aufmarschieren. Sirenen heulen auf, Glocken läuten und dann fahren Panzerspähwagen auf. Die Freude kennt keine Grenzen mehr. Ein wahrer Blumenregen ergießt sich über Wagen und Männer. „Wir können immer noch nicht fassen, daß Ihr endlich da. seid. Lange hätten wir es nicht mehr aus halten können!" Das hört man immer wieder und sieht in tränenfeuchte Augen» Und dann erleben wir ein militärisches Schauspiel von selten gesehener Wucht und Kraft: einen Truppenvorbei marsch, der sich zu einem einzigartigen Erlebnis gestaltet. Bataillon um Bataillon, Abteilung um Abteilung marschie ren unter dem brausenden Heilrufen der Menge an ihrem General vorbei. Länger als eine Stunde dauert das. Und länger, viel länger als eine Stunde erfüllt den Marktplatz Jubel ohnegleichen, Jubel, der aus der Tiefe des Herzens kommt. Man muß Zeuge dieses geschichtlichen Geschehens ge wesen sein. Man muß gesehen haben, wie Mütter ihre Kinder in die Höhe hoben und mit Tränen in den Augen ihnen die Größe dieser Stunde zu erklären versuchten. „Es ist wieder ein Glück, ein Deutscher zu sein!" Fürwahr, ein Glück und eine Freude!