 Bndapester Studenten gegen Juden und Kommunisten. Budapest, 18. November. Die Budapester Studenten schaft, die seit mehreren Tagen lebhafte Kundgebungen gegen die Juden veranstaltet, überreichte am Mittwoch der Pro fessorenschaft und dem Ministerpräsidium eine ans 11 Punk ten bestehende Denkschrift. Verlangt wird darin die gesetz liche Festlegung des Judentums als Rasse und nicht wie bisher nur als Konfession, gesetzliche Absonderung des Judentums im Rahmen des nationalen Volkstums, Tren nung des kulturellen Lebens der Juden von dem kulturellen Leben der Nation, Sperrung der jüdischen Einwanderung, Einführung des numeruB elauBNB für das Judentum nicht nur wie bisher an sämtlichen Hochschulen, sondern auch in allen Zweigen des Wirtschaftslebens, Verbot und Auflösung sämtlicher Parteien und Organisationen, die mit dem Kom munismus oder dem Freimaurertum zusammenhängen, Verbot der nicht zuverlässig national eingestellten Presse organe, Filme, Theater und Literaturerzeugnisse und Aus bau der nationalen Presse. Zur Begründung dieser Forderungen hebt die Studen tenschaft hervor, daß es sich bei den gegenwärtigen Kund gebungen um einen aus tiefstem Herzen kommenden Anf schrpi der nationalen Jugend Ungarns handele, die für sicki das Recht der Meinungsäußerung in Anspruch nehme, da gerade die nationale Jugend bereit sei, jeden Tag ihr Leben für das Vaterland einzusetzen.