 Eingeständnisse eines spanischen Marxisten. Salamanca, 211. Dezember. Ein grelles Schlaglicht auf die weltanschauliche Verwirrung im roten Spanien wirft die Rundfunkrede des marxistischen „Abgeordneten" Wenceslao Carrillo im Sender von Valencia. Resigniert stellt Carillo dabei fest, daß dem Marxismus der Sieg nicht ver gönnt sein könne, weiter zu wenig in die Seele der Jugend eingedrungen sei. Die spanische Jugend, die gegen die Truppen des Generals Franco kämpfe, sei im Herzen eben so sehr von der Ideenwelt des korporativen Traditionalis mus erfüllt. Sie sehne sich ebenso sehr nach einer starken Frichrung und hege ebenso große Liebe zum spanischen Vaterland wie die Jugend, die sich hinter General Franco gestellt habe. Die jungen Anarchosyndikalisten wünschten im stillen einen Sieg der Franco-Truppen. Wörtlich schließt Carrillo: „Die Nationalisten vergessen bei ihrem Kampf für ein neues Spanien nicht die Geschichte. Sie sind daher von Vertrauen und Liebe zur Heimat beseelt. Wir dagegen begehen den Fehler, uns vom Spanien der Vergangenheit zu lösen. Wir zerschlagen das Bürgertum geistig und wirtschaftlich, das uns in den Rücken fällt!"