 Der Reichsparteitag 1937. (Aortsetzung von Sonderausgabe Nr. 2.) Der Empfang der Presse. „Und wie der Appell der Politischen Leiter auf der Zeppelinwiese Zu Beginn dieser Aufmärsche der Parteigliederungen gleichsam das Stahlgerüst des politischen Willens versinnbildlicht, das sie alle zusammenhält, so stellen die Vorführungen der Wehrmacht am Schluß dieser großen Demonstrationen der Partei uns das Bild der Wehr und Waffen vor Augen, die den Schutz der ganzen Nation, ihres Lebens und ihrer Arbeit garantieren. „In diesen erhebenden Stunden des Bekenntnisses zur Gemeinschaft liegt das innere Schwergewicht des Reich- Parteitages: Denn er soll Kraft geben, und Kraft wird im nationalsozialistischen Deutschland nur geboren ans dem Willen, in Hunderttausenden von Menschen den gleichen entschlossenen Willen hervorzurufen. Das ist jene geheimnis volle Macht des Reichsparteitages, die die Menschen wie ein Magnet nach Nürnberg zieht, die hier die Kraft auf sie überströmen und sie als ein großes seelisches Erlebnis in alle Teile des Reiches hinaustragen läßt. „So wird auch der Reichsparteitag 1937 wieder jener gewaltige Willensimpuls der Nation werden, der ihrer Arbeit für das kommende Jahr den inneren Antrieb gibt. „Die diesjährige Plakette des Reichsparteitages zeigt drei das nationalsozialistische Reich tragende Männerge stalten. Sie versinnbildlichen jene Kämpfer der Partei, die einst nur ihrem inneren Befehle folgend den Aufbau des Dritten Reiches auf sich nahmen; sie wachsen aus dem Nichts, wie auch die Bewegung damals aus dem Nichts ge schaffen wurde. Daß nun nach vier Jahren harter Arbeit der kämpferische Einsatz reiche Früchte zum Wohl der Nation gebracht hat, wird dargestellt durch die Aehre und die Traube. „So symbolisiert diese Plakette des Reichsparteitages 1937 den Erfolg der Arbeit, die hinter uns liegt, und den Willen zum Einsatz unserer Kräfte für die Aufgaben, die vor uns liegen. Denn nur durch unermüdliche Arbeit und steten Einsatz wird das Geschaffene erhalten und aus ihm Neues gestaltet. Und deshalb gehört auch die schöpferische Idee der Arbeit zu den Grundlagen unserer Weltanschau ung. „Der Nationalsozialismus hat zum ersten Male dem Wort Sozialismus einen praktischen, lebensstarken Inhalt gegeben. Wir haben m unserer Gemeinschaft zum ersten Male den Sozialismus der Leistung verwirklicht, den Sozialismus der Arbeit und und des Erfolges, die natürliche und daher einzig mögliche Harmonie der Inter essen, die es gibt. Denn der Nationalsozialismus stellt die Arbeit und den Erfolg als die stärkste Triebkraft des mensch lichen Zusammenlebens in den Mittelpunkt seines Denkens und Handelns. „Im nationalsozialistischen Deutschland ist das natürliche Gesetz der Arbeit zum Lebensgesetz des ganzen Volkes ge worden, nämlich daß jeder Volksgenosse, woher er auch kom men mag und was er auch sei, genau so viel und sei es das Höchste für sich selbst erreichen kann, als er an Kön nen und Leistung für das Leben der Gemeinschaft einzu setzen vermag. Dieser Sozialismus der Arbeit und Leistung ist die finnvollste Gestaltung und höchste Form des sozialen Lebens überhaupt, weil aus ihm die Nation immer wieder die Kräfte zu neuer Blüte entwickeln kann, zum Wohl des ganzen Volkes und zum Wohl jedes einzelnen seiner schaffen den Menschen. „Diese Ideen, die Sie, meine sehr geehrten Damen und Herren von der Auslandspresse, hier in Nürnberg in ihrem lebendigen Wirken sehen, diese wahrhaft sozialen und kultur schöpserischen Ideen sind es, die der Nationalsozialismus als eine Großtat des menschlichen Geistes zum internatio nalen Leben der Völker beizutragen hat. Vielleicht können wir sie heute in ihren Auswirkungen noch nicht ermessen. Aber in einer Zeit kriegerischer Wirren in großen Teilen der Welt, in einer Zeit, in der an allen Ecken und Enden die Elemente der Zersetzung und Verhetzung am Werke sind, um die Ordnung der Völker zu zerstören und ihrem Zusam menleben unermeßlichen Schaden zuzufügen, werden Sie hier in seltsamem Kontrast das Schaffensbekenntnis einer Nation erleben, die entschlossen ist, dem Chaos die Stirn Zu bieten. „Dieses Erlebnis, wenn Sie es aufnehmen und richtig zu werten wissen, wird Sie mit manchem versöhnen, was für uns eine Lebensnotwendigkeit ist, aber Ihnen, gemessen an Ihrem eigenen, anders gearteten Lebensgefühl, vielleicht weniger begreiflich erscheint. Der nationalsozialistische Ge danke ist das haben wir oft betont kein Ausfuhrartikel, und wir wollen andere Völker nicht damit beglücken. Aber was der einen Nation Segep bringt, braucht nicht zum Schaden der anderen zu sein. „Pioniertaten des Geistes und der Kultur wurden noch immer zu Brücken im Leben der Völker! Und daß Nürn berg mithelfen und dazu beitragen möge, diese Brücke zu schlagen, ist unser ausrichtiger Wunsch. „Ich wünsche Ihnen einen reibungslosen Verlaus Ihrer Arbeit und Ihrem persönlichen Wohlbefinden das Beste. Betrachten Sie nicht nur, schauen Sie auch. Berichten Sie nicht nur, sondern erleben S i e m i t. Dann werden Sie vom Reichspartertag nicht nur das Gefühl geleisteter Arbeit mit nach Hause nehmen, sondern auch das Bewußt sein kameradschaftlicher Verbundenheit aller, die im Schaffen der Presse ihre verantwortungsvolle Aufgabe sehen." Mit! dankbarem Beifall nahmen die Teilnehmer den über zeugenden Einblick in die gestaltenden Kräfte des National sozialismus auf, der ihnen das Erleben und Verstehen der bevorstehenden großen Ereignisse sicherlich sehr erleichtern wird. Dem Empfang wohnten mehr als Pressevertreter aus dem In- und Ausland, unter ihnen eine Anzahl der namhaftesten Journalisten, bei. Unter den ebenfalls zahlreich vertretenen Ehrengästen sah man auch den deutschen Botschafter in London, SS.- Gruppenführer von Ribbentrop. Der Empfang wurde von musikalischen Darbietungen des Reichssinfonie- Orchesters unter der Stabführung des Generalmusik direktors Professor Adam umrahmt.