 Die Tschechen sollen für Großbritannien sterben^ Prag, 16. Januar. Eine Reihe tschechischer Blätter ver öffentlicht einen Artikel der tschechischen Korrespondenz Cen tro Preß, in dem es heißt: „Bor einigen Tagen meldeten slowakische Blätter, daß die Slowaken in Frankreich, im Widerspruch zu den Bestim mungen des internationalen Rechts zum Militärdienst in der französischen Armee gezwungen werden. Nun brachte die halbamtliche Agence Havas eine Meldung, derzufolge auch die Tschechen in Großbritannien und seinen Dominien zum Militärdienst genötigt werden. „Es handelt sich in dem Fall keineswegs um einen frei willigen Eintritt in die Armee, wie aus einer Meldung der Sunday Times hervorgeht; diese besagt nämlich, daß tschechische Volksangehörige derselben Verpflichtung unter werfen werden wie britische Staatsangehörige. Zu diesem Zweck werden, wie „Sunday Times" ausfuhrt, besondere Assentierungskommissionen gebildet werden, und jeder, der sich der Mooilisierungsorder entzieht, wird derselben Straf verfolgung ausgesetzt sein wie ein britischer Staatsange höriger. „Ans diesen Beispielen, dem slowakischen und dem tsche chischen, ist die Tatsache ersichtlich, daß die Briten sich den Begriff der „Freiheit" auf ihre Art und Weise zu erklären wissen. Diesen Leuten genügt es nicht, daß Eingeborene aus den Kolonien für sie gezwungen kämpfen müssen, sie wollen jetzt auch noch andere Völker vergewaltigen. „Der bekannte schwedische Kenner des internationalen Rechts, Baron Lage Stael von Holstein, sagt darüber in sei nem Buch „Unsere Neutralität": „Für England gibt es keine Neutralen, sie sind ihm nur Werkzeuge". „Bei dieser Gelegenheit kann man auf einen Regiefehler hinweisen, der der Agenee Havas unlängst dadurch passierte, daß sie über Brüssel die Meldung über die Befreiung der Tschechen vom Militärdienst in der deutschen Armee veröf fentlichte. Die Veröffentlichung dieser Tatsache hat in den westlichen Propagandazentralen sehr verstimmt; denn sie ver führte 'Zur Anstellung von Vergleichen. „Die Meldung stellt wirklich zwei Welten gegeneinander: England mit seinen^durch Gewalt zusammengetrommelten Söldnerheeren auf der einen Seite, Deutschland auf der an deren, das die Tschechen, die Bürger seines Protektorats sind, von der Militärdienstpflicht befreit. Diese beiden Wel ten stehen einander auf der Erde, in der Luft und auf dem Wasser gegenüber, und die Zukunft wird erweisen, was besser ist: Söldner zu pressen oder vom Geist der Pflicht erfüllte Soldaten ihr Vaterland verteidigen zu lassen."