 359 Kommunisten in Japan verhaftet. Tokio, 11. Januar. Das japanische Innenministerium teilte am Sonntag mit, daß im Zusammenhang mit einem Aufstand s p l a n, der jetzt aufgedeckt wurde, 359 Kom mnnisten verhaftet worden sind, die seit langem eine aus gedehnte Wühl- und Hetzarbeit in Japan, aber auch aus Formosa, Korea und in Schanghai getrieben haben. Wie aus der Mitteilung des Innenministeriums hervor geht, wurde die Tätigkeit der kommunistischen Hetzagenten bereits seit langem sorgfältig beobachtet. Schon vor vier Jahren waren in Japan Geheimbünde kommunistischer Tendenz gegründet worden, von denen vor allem unter den Arbeitern und Bauern Umsturzpropaganda getrieben wurde. Nicht weniger als 399 Funktionäre betätigten sich im Auftrage dieser Geheimbünde. Sie gründeten in ganz Ja pan kommunistische Zellen. Mit getarnten Zeitschriften, die Titel wie „Bauernfreund" oder „Arbeiterjugend" hatten, wurde versucht, die Parole des Bolschewismus ins japanische Volk zu tragen. Es waren aber auch bereits Vorbei tungen für einen bewaffneten Aufruhr ge troffen worden. Der Aufstandsplan sah vor, daß wichtige militärische Einrichtungen und Eisenbahnen zerstört, Funk stationen besetzt und Banken beraubt werden sollten.