 49 radikalsoziale Abgeordnete machen sich selbständig. Paris, 29. Januar. Bei einer Wahl für den Finanzaus schuß wurden lue beiden hervorragendsten radikalsozialen Kandidaten, der ehemalige Vorsitzende des Finanzaus schusses, Malvy, und der ehemalige Minister Lamou reaut, von Zwei bisher unbekannten, dem linken Flügel der Radikalsozialen angehörenden Abgeordneten geschlagen. Dieser Wahlausgang hatte zur daß 40 radikal soziale Abgeordnete des gemäßigten Flügels beschlossen, einen eigenen Kreis -zu bilden, jede wichtige Frage vorher zu beraten und eigene Redner zu bestimmen. Es handelt sich also um eine regelrechte Absplitterung, die sicher noch weitere Folgen haben wird.