 Neues Bombenattentat in England. London, 17. Januar. ' Die Serie der 'Bombenattentate wurde am Dienstag um ein weiteres Attentat in Great Barr an der Straße Birmingham—Walsall ver mehrt. Hier wurde der Versuch gemacht, einen Hochspan nungsmast durch eine Bombe zu sprengen. Eine Stützstrebe des Mastes wurde durch die Bombe weggerissen. Wie es heißt, soll eine zweite Bombe, die nicht explodiert ist, in der Nähe gefunden worden sein. In der ganzen Gegend um Great Barr hat die Polizei weitgehende Schutzmaßnahmen getroffen. In dem Gebiet von Midland sind alle Kraft st ationen und Gas werke unter polizeilichen Schutz gestellt, ebenso auch die Rundfunksender von Droitwich. Die Telephon ämter stehen ebenfalls unter polizeilichem Schutz. Wäh rend der ganzen Nacht hat die Polizei in der Gegend von Hamshall, wo am Montag ein Attentat verübt wurde, fie berhafte Nachsuchungen angestellt..Sie hat ferner die Pri vatkraftwagen angebalten, um deren Fahrer zu befragen. Auf den Landstraßen hat man jetzt auch Polizeikraftwagen stationiert, um bei irgendwelchen neuen Attentaten schnell zur Stelle zu sein. In London selbst sind jetzt auch, wie die Abendpresse zum Teil in großer Aufmachung meldet, die Unter grundbahnhöfe polizeilich bewacht. Ein besonderes Augenmerk richtet die Polizei bei ihren Schutzaktionen auch auf gewisse Teile des Groß s chi ffahrts k a n a I s von Manchester. Auch in Liverpool hat man besondere Sicherungs maßnahmen für die großen Dockanlagen, in denen alle Schiffe aus Irland einlaufen, für notwendig gehalten. Wie die Abendpresse aus Belfast berichtet, liegt über der ganzen Stadt eine starke Spannung. Alle Staatsgebäude sind besonders bewacht. Polizeibeamte in Zivil sind auf den Straßen in Dienst, während die Polizei einsatzbereit in den Kasernen liegt. Die polizeilichen Untersuchungen der Bombenanschläge in Hamshall und Great Barr haben später zur Auffindung einer großen Zahl nicht explodierter Bomben geführt. An einer Stelle fand man einen ganzen Sack mit Bom - be n. In Great Barr gelang es der Polizei, drei nicht ex plodierte Bomben sicherzustellen. Aus diesen Polizeifunden geht einwandfrei hervor, daß es sich um groß angelegte Bombenattentate handelt. Infolge der Bombenanschlüge wurde das Londoner R e - gierungs viertel am Dienstag mit einem besonders starken Polizeiaufgebot versehen. Innenminister Sir Samuel Hoare hatte am Dienstagnachmittag eine Bespre chung mit Ministerpräsident Chamberlain, die sich wahrscheinlich ans die Bombenanschläge bezog. Es dürfte jetzt einwandfrei feststehen, daß die Bomben anschläge planmäßig vorbereitet sind.