 Exzellenz Lewald über die Olympischen Spiele. Berlin, 2. Juli. Nach der Uebernahme des Olympischep Dorfes durch das Organisations-Komitee der XI. Olympi schen Spiele gewährte der Präsident des Organisations- Komitees, Exzellenz Lewald, dem Vertreter des DNB- Sportdienstes eine Unterredung, in der er erklärte: „Die Zahl der teilnehmenden Nationen bei den XI. Olympischen Spielen hat alle unsere Erwartungen bei weitem übertroffen, insbesondere auch die zahlenmäßige Stärke, mit der die einzelnen Länder in Berlin vertreten sein werden. Noch jetzt erleben wir es fast täglich, daß ein zelne nationale Olympische Komitees die Zahl ihrer aktiven Teilnehmer erhöhen. Trotzdem können wir durch das Ent gegenkommen des Reichsluftfahrtministeriums die später ankommenden Teilnehmer noch ebenso gut unterbringen wie die bereits jetzt Eingetroffenen. „Gewiß hängt die Beteiligung der Nationen, die die jenige von Los Angeles um fast das Dreieinhalbfache über steigen wird, mit der günstigen Lage Deutschlands im Mittelpunkt Europas zusammen, aber sie beweist auch das rückhaltlose Vertrauen aller Länder der Erde in die Sicher heit und Festigkeit der deutschen Verhältnisse und den Glauben an die Gastfreundschaft und die Organisations kraft Deutschlands und besonders des deutschen Sports." Zum Kampf um den Austragungsort der XII. Olympi schen Spiele 1910 erklärte Exzellenz Dr. Lewald, das Internationale Olympische Komitee werde am 29. Juli in der Aula der Friedrich Wilhelm-Universität in Berlin zu sammentreten. Die beiden folgenden Tage seien die eigent lichen Sitzungstage. Der wichtigste Punkt der Besprechun gen werde die im vergangenen Jahr in Oslo vertagte Frage der Vergebung der XII. Olympischen Spiele 1910 sein. Um sie bewürben sich schon seit langem Tokio und Helsingfors. Als große Ueberraschung sei jetzt der Antrag von London, das schon im Jahre 1908 die IV. Olympischen Spiele veranstaltete, eingegangen. Nach dem Ende des abessinischen Feldzuges wolle auch Rom, das sich bereits einmal beworben, aber wieder verzichtet habe, auf dem Berliner Kongreß erneut seine Kandidatur vertreten. Die Abstimmung über die Vergebung der Spiele 1910 erfolge aus dem Berliner Kongreß geheim und sei end gültig. Fast das gesamte Internationale Olympische Komitee werde in Berlin versammelt sein, was bisher noch nie der Fall gewesen sei. Von den 63 Mitgliedern würden 55 in Berlin anwesend sein. Auflösung des Deutschen und des Preußischen Philologen verbandes. Berlin, 2. Juli. Am 14. Juni 1936 haben sich der Deutsche und der Preußische Philologenverband e. V. auf gelöst. Der Deutsche Philologenverband wurde 1904 ge gründet und vereinigte in sich als Spitzenorganisation die Philologenverbände der deutschen Länder, deren größter der Preußische Philologenverband war.