 Zuchthäusler sollen für die englische Freiheit fechten! Neuyork, 27. Dezember. In der kanadischen Stadt H a - milton (Ontario) fühlte sich der dortige Polizeirichter Burbidge bemüßigt zu dokumentieren, daß er ein be sonders gelehriger Empire-Schüler der Londoner Oberhetzer ist. Bei der Verurteilung eines Ladendiebes empfahl dieser Humanitätsapostel die Aufstellung eines Bataillons kana discher Verbrecher, das man gegen Deutschland in den Kamps schicken k.nne. Es ist nicht unsere Aufgabe, die Soldatenehre der bri tischen Wehrmacht zu verteidigen, aber bei diesem Einge ständnis einer schönen Britenseele müssen wir feststellen, daß die Seelenverwandtschaft der beiden Alliierten we nigstens in Beziehung auf diese Frage recht groß ist. Die Franzosen haben nämlich schon seit Wochen Ge fängnisinsassen zu besonderen Strafkompanien Zusammen gefaßt und sie an der Maginotlinie in den vordersten Linien eingefetzt.