 Belgische Maßnahmen zur Lebensmittelversorgung. Brüssel, 19. September. Die Mitglieder der Regierung sind am Montag unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten zu einem Kabinettsrat zusammengetreten. Im Verlauf der Besprechungen wurde eine Regelung für die Verteilung der Lebensmittel sowie ein Plan für die Heranziehung freiwil liger Arbeitsloser für Arbeiten der Landesverteidigung aus gearbeitet. Dieser Plan sieht für die Freiwilligen, die zu militä rischen Arbeiten oder solchen der passiven Landesverteidi gung herangezogen werden, eine Erhöhung der Unter stützung in Form von Lebensmitteln und Geld vor. Ferner wurden Maßnahmen geprüft für die Organisierung geisti ger Zerstreuung für die einberufenen Soldaten. Weiter hat die Regierung beschlossen, den ehemaligen Ministerpräsidenten Theunis mit einer wirtschaftlichen Sondermission in den Vereinigten Staaten zu beauftragen. Die Regierung ging hierbesivon der Auffassung aus, daß die gegenwärtigen Umstände es als notwendig erscheinen ließen, Fühlung mit dem größten der neutralen Staaten, nämlich Amerika, zu nehmen. Theunis wird sich mit mehre ren Mitarbeitern nach Amerika begeben, um mit der dor tigen Regierung über Rohstoff- und Lebensmittelfragen zu verhandeln. Schließlich wurde die Frage behandelt, außergewöhnliche Reingewinne, die sich aus der augenblicklichen Lage ergä ben, mit einer Sondersteuer zu belegen. Fortschreitende Befriedung Moskau —Tokio. Tokio, 19. September. Wie Domei meldet, haben die japanischen und die sowjetrnsfischen Delegierten bei ihrer ersten Zusammenkunft an der mongolisch-mandschurischen Grenze am Montag endgültige Abmachungen über den Austausch der Kriegsgefangenen getroffen. Ferner wurde auch das Übereinkommen bestätigt, daß keine der beiden Parteien zusätzliche Truppen in das frag liche Gebiet bringen soll.