 „Sunday Expreß" für Rückgabe der Kolonien. London, 12. März. Das Sonntagsblatt des Beaver brock-Konzerns, Sunday Expreß, setzt sich, wie dies bereits „Daily Expreß" in der vergangenen Woche zweimal getan hat, für die Rückgabe der Kolonien ein, und fordert die britische Regierung auf, auch das Palästina-Mandat auf zugeben. Die Engländer müßten verstehen, so schreibt das Blatt, daß das britische Empire zwei schwache Stellen habe: ein mal jene Mandatsgebiete, die man nach dem Kriege Deutschland weggenommen habe, Deutsch-Ostafrika, Kame run und Togo, und zweitens Palästina. Die deutschen Kolonien könnten dem Britischen Welt reich nicht einverleibt werden. Aus diesem Grunde predige der „Sunday Expreß" seit 20 Jahren, daß England sie auf geben solle, denn sie könnten nur Unglück bringen. Eng land sei außerdem verpflichtet, sie wegzugeben. Je früher dies geschehe, desto besser seien die Zukunftsaussichten. Alle Welt sollte sich daher zusammentun, um auf England einen Druck auszuüben, sich endlich dieser Mandate zu entledigen.