 Der neueste britische Bölkerrechtsbruch. Berlin, 29. November. Die britische Verordnung (Grcker in (üouneil) vom 27. 11. 39 über wirtschaftliche Vergel tungsmaßnahmen gegen Deutschland, hie am 28. 11. 39 veröffentlicht wurde, Hat folgenden Wortlaut: 1. Jedes Handelsschiff, das aas einem feindlichen Hafen kommt, mit Einschluß aller Häfen in Gebieten, die unter feindlicher Besetzung oder feindlicher Kontrolle -stehen, kann nach dem 4. 12. 39 gezwungen werden,, in einem britischen oder alliierten Hafen die Waren zu löschen, welche es in einem solchen feindlichen Hafen an Bord genommen hat. 2. Jedes Handelsschiff, das aus einem anderemals einem feindlichen Häfen nach dem 4: 12. 39 ausgefahren ist und Waren an Bord hat, welche feindlichen Ursprungs oder in feindlichem Eigentum sind, kann gezwungen werden, solche Waren in einem britischen oder alliierten Hafen zu löschen. 3. Die auf Grund obengenannter Bestimmungen in einem britischen Hafen gelöschten Waren sollen unter Ver wahrung des Prisenhofes gestellt, werden und sollen, wenn der Hof die Beschlagnahme der Waren zugunsten Seiner Majestät verfügt, beschlagnahmt oder unter Aufsicht des Hofes verkauft werden. Der Erlös der Waren kommt beim Hof in Gewahrsam. Nachdem Frieden geschlossen ist, soll der Hof, .der Lage der Umstände nach, beschließen, was mit dem Erlös und den festgehaltenen, aber nicht verkauften Waren geschehen soll. Indessen soll die Auszahlung der Erlöse und die Freigabe der Waren jederzeit durch den Prisenhof erfolgen können, wenn a) der Hof als erwiesen ansieht, .daß die Waren vor dem Datum der Verordnung in neutralem Eigentum gewesen sind; d) der zuständige Beamte (Okticer ok die Zu stimmung dazu gibt. 4. Das Verfahren des Prisenhofes, das bisher befolgt wurde, soll in allen Fällen, die unter diese Verordnung fallen, angewandt werden. 5. Nichts in dieser Verordnung kann von Einfluß sein auf andere, von dieser Verordnung unabhängige Bestim mungen, kraft welcher Schiffe oder Waren in Beschlag ge nommen oder als beschlagnahmt erklärt werden können. 3. Bei Ausführung dieser Verordnung werden unter den Worten „Waren, welche feindlichen Ursprungs sind" die Waren verstanden, die ihren Ursprung haben in einem Ge biet unter feindlicher Kontrolle oder Besetzung, und unter den Worten „Waren, welche feindliches Eigentum sind" alle Waren, welche emer Person in einem solchen Gebiet ge hören. 7. Tie gerichtlichen Verfahren auf Grund dieser Verord nung können durch alle Prisenhöfe anhängig gemacht wer den, die unter die Regeln vom Prisenhof von 1939 fallen. 8. Bei der Ausführung dieser Verordnung gelten die Worte „britischer Hafen" für alle Häfen, die unter die Rechtssprechung eines Prisenhofes fallen, auf welchen die Regeln vom Prisenhof von 1939 anzuwenden sind. Dem Wortlaut dieser Verordnung geht eine Präambel mit neun Absätzen voraus, welche der Rechtfertigung und der Darstellung des Zwecks der Verordnung dienen soll. Von deutscher amtlicher Seite wird dazu erklärt: Die Ausdehnung des Wirtschaftskrieges auf die Ausfuhr waren deutscher Herkunft auf neutralen Schiffen mit neu traler Bestimmung bedeutet einen neuen Bruch des Völker rechts durch England» Sie steht in klarem Widerspruch zu anerkannten Grundsätzen des Völkerrechts, insbesondere zu der Pariser Seerechts-Deklaration von 183 K. Diese neue Völkerrechtsbruch trifft ebenso die Neutralen wie Deutsch land. Die Deutsche Regierung nimmt von der durch England geschaffenen neuen Lage Kenntnis und behält sich alle Maß nahmen vor.