 Unerhörte Zumutung Frankreichs. Berlin, 24. Januar. Nunmehr hat auch die französische Regierung in der Angelegenheit der sogenannten ameri kanischen Sicherheitszone eine Antwort erteilt, die sich sachlich eng an die englische Antwort anlehnt. Auch die Franzosen stellen an die 21 amerikanischen Republiken die unerhörte. Zumutung, von Deutschland zu verlangen, daß es im Gegensatz 'zu Frankreich und England keine Kriegsschiffe oder „Versorgungsschiffe" in die Zone schicken dürfe' ferner müßten die amerikanischen Staaten einseitig „geeignete und wirksame Maßnahmen ergreifen", damit die in den amerikanischen Häfen liegenden deutschen Handels schiffe dort zurückgehalten werden. O >