 Neue Ausschreitungen gegen Sudetendeutsche in Prag. Prag, 20. Mai. Im Anschluß an die bereits gemeldete Wahlkundgebung der SdP. im Deutschen Haus zu Prag kam es um Mitternacht zu tschechischen A u s schreit un gen gegen Sudetend e u t s ch e. Verschiedentlich ging der Mob, Von jüdisch aussehenden Personein aufgehetzt, gegen Deutsche tätlich Vor. Die Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei, Kundt und Neuwirth, versuchten wiederholt, die Polizei zum Einschreiten Zu veranlassen. Dabei kamen die Abgeord neten selbst in ernste Gefahr, denn sie wurden aus der Menge heraus tätlich angegriffen. Dem Landesausschuß beisitzer Keil wurden bei der Abfahrt die Fenster seines Kraftwagens zertrümmert. Erst nach Eintreffen einer Polizeiverstärkung konnte der Mob abgedrängt werden. Gegen 2 Uhr nachts Zogen 200 Anhänger der Tschechisch- Nationalen Vereinigung über den Graben Zum Wenzels platz, wo sie aufreizende Sprechchöre wie „Henlein gehört nach Pankraz" (dem Prager Gefängnis) ausstießen. Beim Wenzelsplatz stellte sich Polizei den Kundgebern entgegen und Zerstreute sie zum Teil unter Anwendung des Gummi knüppels. eingetretenen Pause sowie im Hinblick auf eine neue Ein stellung in Aussicht stelle, die die Regelung der Belieferung der Sowjetspanier erfahren solle. In Pariser politischen und journalistischen Kreisen un terstreicht man mit Genugtuung die Ruhe und Gelassenheit, mit der man in Rom diese neue Phase der internationalen Lage 'betrachte und hebt dabei hervor, daß London mehr denn je entschlossen scheine, nicht zuzugeben, daß sich die Dinge verwickelten, und daß seine Bemühungen zur Herbei führung einer allgemeinen Entspannung beeinträchtigt wür den. Man glaubt, daß die französische Regierung welcher Druck und welche Erpressung auf sie auch ausgeübt würde in nicht geringem Maße einen Beweis des guten Willens und der Entschlossenheit zum frieden geben wolle. Man versichert, daß sich die französische Regierung zur praktischen Verwirklichung der von Ministerpräsident Dala dier erwähnten Aufrichtigkeit vorbereite, endlich eine Geste zu machen, und «zwar jene, den täglich frei nach Sowjetspa nien gehenden Durchgangsverkehr zu unterbrechen, um so wohl möglichen Anklagen in der nächsten Sitzung des Nicht einmischungsausschusses vorzubeugen, was sie in nicht ge ringe Verlegenheit bringen würde als auch um etwaige entsprechende Initiativen zugunsten der Nationalsvanier abzuwenden. Man fügt hinzu, daß eine derartige Geste zweifellos die Lage wiederherstellen würde, und daß alle jene allmäh lich die Dringlichkeit dieses Vorgehens einzusehen begän nen, die nicht nur wahrhaft um das Prestige und die Sicher heit des Landes besorgt seien, sondern auch um die Soli darität, die es heute oder morgen nötig haben könnte.