 Schwere Verluste der Bolschewisten im Biskaya-Gebiet. Salamauca, 29. Dezember. Ein Flüchtling, der nach einer Reihe von Irrfahrten der Gewalt der Bolschewisten im Biskaya-Gebiet entronnen ist, berichtet, daß die roten Horden an den dortigen Frontabschnitten außerordentlich starke Verluste zu verzeichnen hätten. Die roten Gewalt haber versuchten daher, das Eintreffen der Leichen- und Verwundetentransporte vor der Bevölkerung zu verbergen, indem sie durch Sirenen Fliegeralarm ankündigten und die Einwohner unter Androhung schwerster Strafen zwängen, in den Kellern Unterschlupf zu suchen. Die Zeitspanne werde dann dazu benutzt, die Opfer in die Leichenhallen und Lazarette zu bringen. Die roten Rundfunksender teilen mit, daß auf der Höhe von Malaga ein bolschewistischer Handelsdampfer in ein von den Nationalisten ausgelegtes Minenfeld geraten und schwer beschädigt worden sei. Ferner sprechen die roten Sender von heftigen nationalen Fliegerangriffen auf die bolsche wistischen Stellungen bei Trubia (Oviedo), Gijon sowie im Norden der Provinz Leon.