 Die englisch-japanischen Besprechungen. Tokio, 24. August. Im Zusammenhang mit den fort laufenden Besprechungen Ugakis mit dem britischen Botschafter Craigie, die in der Presse lebhaft erörtert wurden unter der Betonung, daß Japan als Voraussetzung für die Erfüllung britischer Forderungen die Aufgabe der Hankau-freundlichen Politik fordern müsse, wurde der Sprecher des Ausschusses am Mittwoch befragt, ob diese Forderung tatsächlich gestellt worden sei. Der Sprecher erklärte hierzu, daß Japan in den Be sprechungen mit Craigie eine derartige klare Forderung nicht aufgestellt habe. Allerdings erwarte die japanische Re gierung, daß dritte Mächte mehr Verständnis für die gegenwärtige Lage, insbesondere für die militärischen Ope rationen in China zeigten. Politische Kreise sagen hierzu, daß Japan sich bereit erklärt habe, so weit als möglich entgegenzukommen. Es könne aber gegenwärtig nicht daran gedacht werden, zu gunsten von Forderungen dritter Mächte die militärischen Operationen einzuschränken. Selbstverständlich werde Japan sich in der Durchführung seiner Operationen gegen Hankau von keiner Seite beeinflussen lassen.