 Gründung eines Ausschusses für das Rundfunkriecht. Berlin, 25. Februar. Am 25. Februar fand in den Räu men der Akademie für Deutsches Recht die konstituierende Sitzung des Ausschusses für Rundfunkrecht statt. Als erster Redner sprach der Präsident der Reichsrund funkkämmer, ReiHsamtsleiter Kriegler. Er schilderte in einem Rückblick die Programmgestaltung, die Entwicklung der Rundfunkwirtschaft, des Rundfunkrechts und der Rund funktechnik vor der Machtübernahme, um in Gegenüber stellung hierzu die Aufgaben der nationalsozialistischen Rundfunkführung klarzulegen. Präsident Kriegler betrachtete es als die Hauptaufgabe des Ausschusses, die organisatorischen und und rechtlichen Grundlagen des Rundfunks so niederzulegen, daß eine denkbar einfache aber schlagkräftige Rundfunkarbeit von den Verwaltungsstellen des Reiches geleistet werden kann. . Der Vorsitzende des Ausschusses, Kammergerichtsrat Kühnemann, sprach über die den Rechtswahrern zukom mende Aufgabe, das für das Leben der Volksgemeinschaft und die Gestaltung des Willens der Nation so ungeheuer wichtige Instrument des Rundfunks in seiner Rechtsform zu erfassen. In der Aussprache wurde ein Arbeitsplan aufge stellt, nach dem der Ausschuß seine Tätigkeit durchführen wird. Als besonders vordringliches Problem soll zunächst die Beseitigung der R u n d f u n k st ö r u n g e n i m Reich erörtert werden.