 Bekenntnismarsch der deutschen Zugend. Landsberg a. Lech, 18. September. Am Sonnabend nachmittag trafen die 2000 Hitler-Jungen, die von Nürn berg aus als geschlossener Marschblock dem Endziel des Adolf-Hitler-Marsches entgegenmarschiert waren, mit ihren 500 Bannfahnen in Landsberg am Lech ein. An der Stadtgrenze begrüßte Kreisleiter von Moltke und Bürgermeister Dr. Linn die Jugend der deutschen Gaue, mit denen zum ersten Male die jungen Kameraden der befreiten Ostmark marschierten. Dann formierte sich die lange Reihe im Festun gs ho f. Hier waren zahlreiche Ehrengäste der Partei und ihrer Gliederungen, des Staates und der Hauptstadt der Bewegung angetreten, an ihrer Spitze Reichsleiter Buch und der Führer des Gebietes Hochland der Hitler-Jugend, Obergebietsführer Klein, sowie fünf Mitgefangene des Führers und Angehörige des Stoßtrupps Adolf Hitler und mehrere Blutordensträger. Beim Eintreffen des Reichs jugendführers erstattete Gebietsführer Kley Meldung. Dann nahm Reichsjugendführer von Schirach das Wort. Er rief der Jugend des Adolf-Hitler-Mar'sches noch einmal die Erinnerung zurück an die großen Tage des Adolf- Hitler-Marsches und an die unvergeßlichen Stunden in Nürnberg. Zwei Gründe seien dafür maßgebend, daß die ser gewaltige Bekenntnismarsch der deutschen Jugend gerade in der Festung Landsberg ende. „Wir suchen hier die Kraft, die die Niederlage überwand und weiter soll die Jugend auch der spätesten Zeiten immer wissen, daß Deutschlands größter Sohn ein mal hier in Gefangenschaft war. „So wie der Führer hier in Stunden der Einsamkeit die Kraft für sein, großes Werk gewann, so soll auch jeder deutsche Junge einmal in Stunden der Selbstbesinnung sich seiner Pflichten gegenüber der Nation und dem Volk be wußt werden." Nach dem Sieg-Heil auf den Führer begab sich der Reichsjugendführer mit den Marschführern in die Zelle des Führers, wo er ihnen das Buch „Mein Kampf" überreichte. Am Sonntagabend fand auf dem Hauptplatz eine große Kundgebung statt. Nach dem Einmarsch der 500 Bann fahnen entbot Kreisleiter von Moltke dem Reichs jugendführer und den Marschteilnehmern den Gruß des Gauleiters und Staatsministers Adolf Wagner. Dann richtete Baidur von Schirach herzliche.Abschiedsworte an die Marschteilnehmer, die in Regen und Sonne marschierten und ein enges Band der Kameradschaft geflochten haben. Am Montagvormittag kehrten die Marschteilnehmer mit der Bahn in ihre Heimatgaue zurück.