 Der „Figaro" zu den Reisen Staatssekretär Hudspns. Paris, 21. Februar. Eine Londoner Meldung, wonach der Staatssekretär im Uebersee-Handelsamt, Hudson, nach Berlin, Warschau, Helsingfors und Moskau fahren werde, wird von mehreren Blättern in großer Aufmachung gebracht. Der Londoner Berichterstatter des Figaro schreibt dazu, allem Anschein nach versuche Großbritannien augenblicklich, etwas von seinem in Zentraleuropa während der September krise verlorenen Einfluß zurückzugewinnen. Zu diesem Zwecke bringe die britische Regierung das schon fast traditio nelle Mittel einer Belebung des Handelsaustausches zur Anwendung. An anderer Stelle heißt es in dem gleichen Blatt, daß die deutschfreundlichen Londoner Kreise in einer Reise nach Moskau eine wesentliche Verringerung der Bedeutung der Reise nach Berlin erblickten.