 Belgischer Kabinettsrat über den Streik. Brüssel, 16. Juni. Unter Vorsitz des Ministerpräsiden ten fand am Dienstag ein Kabinettsrat über die Streiklage statt. In einer vom Innenministerium ausgegebenen Mittei lung über die Ausdehnung der Streikbewegung wird her vorgehoben, daß im Bereiche der Stadt Lüttrch die Un ruhe am stärksten ist. Die städtischen Arbeiter sind hier gleichfalls in den Streik getreten. Der gesamte Straßen bahnverkehr ist lahmgelegt worden. Die Streikenden hat ten gedroht, die Wagen in 'Brand zu setzen, worauf die Direktion der Straßenbahn die Einstellung des Verkehrs auf sämtlichen Linien anordnete. Die großen Warenhäuser in Lüttich haben Dienstag vormittag unter dem Schutze der Polizei ihre Tore geöffnet. Die Streikenden gehen syste matisch darauf aus, das ganze Wirtschaftsleben zum Still stand zu bringen. Ein Zug Streikender, der sich haupt sächlich aus jungen Leuten zusammensetzte, marschierte am Vormittag vor das. Gebäude der Post- und Telegraphen- Verwaltung in Lüttich, um die Arbeiter und Angestellten zur Niederlegung der Arbeit zu bewegen. Der Zug wurde noch rechtzeitig von berittener Gendarmerie aufgelöst. Das Zentrum der Stadt ist von starken Abteilungen be rittener Gendarmerie besetzt. Das Industriegebiet von Lüttich ist bis jetzt vom Streik' am stärksten in Mitleidenschaft gezogen. Die Arbeit im Bergbau und in der Metallindustrie ruht vollständig. Der Generalstreik im Bergbau hat sich am Dienstag auch auf die Camp ine und die Provinz Luxemburg ausge dehnt. In der Provinz Hennegau streikt der gesamte Bergbau, ferner ein Teil der Metall- und der Steinindu strie. In der Gegend von Mo n s haben sich jetzt auch die Metallarbeiter, sowie die Arbeiter der Seilindustrie und des Baugewerbes den Bergarbeitern angeschlossen. Auch in Charleroi hat sich der Bergarbeiterstreik auf die Me tallindustrie ausgedehnt. In Gent haben die Dockarbeiter die Niederlegung der Arbeit beschlossen. Verschiedene Fabriken der Metallindu strie wurden in Gent am Dienstag gleichfalls bestreikt.