 Abschluß der Parlamentstaguug in Tokio. Tokio, 26. März. Der Reichstag beendete am Sonnabend seinen dreimonatigen Tagungsabschnitt, nachdem beide Häuser das Generalmob i I i s i e ru ng sges e tz un - verändert angenommen und bereits beschlossene Abände rungen des Gesetzes über die Kontrolle der Elektrizitäts wirtschaft teilweise Zurückgezogen hatten, worauf die Regie rung der Kompromißformel zustimmte. Das Blatt Aomiuri Schimbun erklärt, daß nur so die Auflösung des Reichstags oder der Rücktritt des Gesamtka binetts vermieden wurde. Die Presse urteilt zusammenfassend, daß die entschlossene Haltung der Regierung gegenüber den Parteien, insbeson dere die starke ruhige Führung FürstKonoes die Ver abschiedung von 86 Gesetzen möglich gemacht habe. Die Par teien hätten endlich erkannt, daß die Einheit des Volkes oberstes Gesetz sein müsse, wenn das Land schwere Zeiten durchmache. Tokio Äsahi Schimbun beanstandet, daß man im Reichs tag mit verfassungsrechtlichen Auseinandersetzungen, mit denen niemandem gedient sei, kostbare Zeit verloren habe. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Drucf und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 