 Die Achse entschlossener denn je! Rom, 28. August. Wenige Stunden vor der Ueber reichung der englischen Antwort an den Führer unterstreicht auch die Abendpresse, daß von Englands Ein stellung die endgültige Entscheidung über Krieg oder Frieden abhängen werde. Deutschland, so betont der Direktor des Giornale d'Jta lia, habe nochmals die wahren Gründe seines Konfliktes mit Polen aufgezeigt und halte an seinen gerechten Forderungen fest, denen Italien vollstes Verständnis und Solidarität entgegenbringe. Die Angelegenheit gehöre zu den Proble men der Ordnung und Gerechtigkeit in Europa und sollte im Sinne einer konstruktiven Lösung eine natürliche Berei nigung finden. Das halbamtliche Blatt beschäftigt sich dann mit den an ' Mussolini gerichteten Friedensappellen und mit dem „Wun- das man in gewissen Hauptstädten von ihm erwarte, um zu erklären, daß sie nur dann einen Sinn haben könn ten, wenn auf der Gegenseite Staatsmänner mit Verant wortungsbewußtsein und gutem Willen vorhanden seien, die bereit seien, die Realität der Lage einzusehen. Noch sei, nachdem bereits Millionenheere an den Grenzen zusammengezogen seien, wenig Zeit, um den Frieden zu retten, denn die Lage sei sehr, sehr ernst. Wenn man den Frieden retten wolle, müsse man auf der Gegenseite vor allen Dingen wieder zu einer friedlichen Gesinnung zurück kehren und die konkreten Notwendigkeiten der Völker aner kennen. Auch die Tribuna weist auf den außerordentlichen Ernst der Lage hin und betont, daß die Achse dem Vorgehen der Demokratien, die binnen kurzem ihr wahres Gesicht Ver- Verraten! würden, «entschlossener denn je gegenüber stehe. Das italienische und das deutsche Volk ständen ge schlossen hinter dem Duce und dem Führer und könnten die Ereignisse abwarten. Die Achse werde sowohl im Frieden wie im Kriege ihren Willen aufzwingen und ihrer Sendung treubleiben. Wenn es zum Kampfe komme, so setzte sich die Achse für dieguteSache ein, denn sie erstrebe nur den Wiederauf bau Europas auf der Grundlage der Gerechtigkeit und neuer moralischer Prinzipien.