 Fortschreitende japanische Offensive. Tokio, 19. Mai. Nach den letzten Frontberichten erreichte die im Abschnitt Nanking in nordwestlicher Richtung gegen die Lunghaibahn vorgetragene japanische Offensive Kut schen an der Tientsin —Pukaubahn, etwa hundert. Kilo meter südlich von Hsütschau. Der linke Flügel stieß auf Mengtscheng vor. Eine weitere Gruppe, die in nördlicher Richtung vordringt, marschierte durch Fauning in Richtung Haitschau. Demnach beträgt der Abstand zwischen den japanischen Truppen nördlich von Hsütschau und den südlich dieser Stadt angreifenden Geuppen nur noch etwa 15 0 Ki lome t e r. Da angeblich rund vierhunderttausend chinesische Truppen im Lunghai-Abschnitt östlich und nordwestlich von Hsütschau versammelt sind, wird hier mit entscheidenden Kämpfen gerechnet. Auch aus dem Hangtschau-Gebiet südwestlich von Schanghai wird ein fortschreitender japanischer Angriff in östlicher Richtung auf Ningpu gemeldet.