 Italien zum Besuch deutscher Industrieller. Rom, 29. Oktober. Die Italien-Reise namhafter Ver treter der deutschen Industrie, die unter Führung des frü heren Staatssekretärs im Reichswirtschaftsministerium Dr. Trendelenburg am Dienstag abend in Venedig ein treffen, wird in der italienischen Presse lebhaft begrüßt. Die Blätter geben der Hoffnung Ausdruck, daß bei dieser Füh lungnahme zwischen den italienischen und deutschen Erzeu gern die wirtschaftlichen und handelspolitischen Beziehungen zwischen den beiden Ländern vertieft werden können. In Kreisen der italienischen Industrie habe man den Wunsch, durch die unmittelbare enge Fühlungnahme zwischen den Industriellen der beiden Länder die gegenseitigen wirt schaftlichen Beziehungen immer fruchtbarer zu gestalten.