 Lebhafte Unterhaus-Kontroverse über Chamberlains Rede. London, 11. Juni Die Rede, die der Schatzkanzler Ne ville Chamberlain am Mittwoch auf einem Bankett des Klubs von 1900 gehalten hat, erregt außer ordentliches Aufsehen. Das geht u. a. aus einem lebhaften Frage- und Antwortspiel im Unterhaus hervor, wo am Donnerstag der Führer der Opposition, Major Attlee, vom Premierminister Auskunft darüber verlangte, ob die am Mitt woch vom Schatzkanzler abgegebenen Erklärungen über den Völkerbund und die Sanktionen die Politik der Regierung darstellten. Baldwin antwortete, Chamberlain habe ihm mitgeteilt, daß feine Bemerkungen lediglich persönliche, provisorische Ueberlegungen bezüglich der Erfahrungen seien, die er in dem italienisch-abessinischen Konflikt gemacht habe. (Beifall und Gelächter.) Attlee ließ jedoch nicht locker und wünschte zu wissen, ob es nicht äußerst unbequem für den Außen minister sei, wenn ein äußerst Verantwortlicher Minister io laut gedacht habe. Baldwin erklärte jedoch, er sei nicht dieser Ansicht. Chamberlain habe vor einem äußerst exklu siven und politisch erfahrenen Zuhörerkreis gesprochen (Lachen und Beifall). Bei flüchtiger Durchsicht des stark verkürzten Berichtes, den er gesehen habe, sei er zu der An sicht gekommen, daß eine Reihe der von Neville Chamber lain gestellten Fragen einer Ueberlegung wert seien. Attlee bestand darauf, daß es ein Fehler sei, wenn ein Minister derartig verfahre. Das müsse Schwierigkeiten für den Außenminister schaffen. Für die Oppositionsliebralen wünschte Sir Archibald Sinclair von Baldwin eine Erklärung darüber, daß dieser „Einbruch des Schatzkanzlers in das Gebiet der Außen politik nicht amtlich gewesen sei" und daß die Regierung ihren Völkerbundsverpflichtungen treu bleibe eine Poli tik, die Chamberlain in seiner Rede als Mittsommernachts- Verrücktheit bezeichnet habe. Da Baldwin sich auf die Frage zunächst überhaupt nicht erhob, verlangte die Oppo sition stürmisch eine Antwort. Nach einigem Zögern erhob sich Baldwin und erklärte, er könne über das, was Cham berlain gesagt habe, keine Klage führen. Churchill regte hierauf an, ob die britische Regierung an gesichts der Tatsache, daß so viele Länder bestrebt seien, ihre Außenpolitik im Einklang mit der Großbritanniens zu führen, die Regierung nicht eine Erklärung abgeben wolle, um klarzustellen, wo die britische Regierung stehe. Bald win erklärte jedoch, Churchill und das gesamte Unterhaus wüßten, wie wichtig es sei, daß eine solche Politik möglichst bald beschlossen werde. Die Regierung erwäge zurzeit einige sehr schwierige Fragen, die sich aus der Lage auf dem Festlande ergeben hätten. Es würde aber selbstverständlich Gelegenheit zu einer weiteren Aussprache über die Außenpolitik gegeben werden. Attlee warf hierauf ein, daß dies nicht eine An gelegenheit sei, die so leichthin behandelt werden könne. Er frage, ob Chamberlains Ansicht die gegenwärtige Politik der Regierung darstelle. Baldwin Zögerte jedoch erneut und ließ sich erst durch die minutenlangen Zurufe: „Antworten, antworten!" von den Bänken der Opposition bewegen, noch einmal das Wort zu ergreifen. Er erklärte aber lediglich, er könne nicht weiter gehen, als dies bereits geschehen sei. Chamberlain habe ganz offen erklärt, daß er ganz provisorische Ueberlegungen angestellt habe und zwar persönliche Ueberlegungen auf Grund der gemachten Erfahrungen. Attlee verlangte zu wissen, ob das heiße, daß seine Ansichten nicht die der Regierung seien. Er verlange ein klares Ja oder Nein. Baldwin erklärte hierauf, die Regierung sei noch zu keinerlei Schlußfolgerun gen in dieser Frage gekommen, was mit lauten „Oh, Oh"- Rufen aufgenommen wurde. Der unabhängige Arbeiter-Abgeordnete Maxton ver wahrte sich hierbei dagegen, daß exklusive Gesellschaften die Ansichten der Regierung zu hören bekämen, während der konservative Abgeordnete Beaumont der Hoffnung Ausdruck gab, daß die zeitgemäßen Erwägungen Chamberlains mög lichst bald von der Regierung angenommen würden. Der Sprecher unterbrach hierauf die Aussprache und ließ weitere Erklärungen zu diesem Punkt nicht mehr zu.