 Merkwürdige Freiheitsbegriffe im „Lande der Freiheit". New Jork, 21. Februar. Die gesamte amerikanische Presse bringt am Dienstag mit zahlreichen Bildern ver sehene Berichte über die Massenversammlung des Amerika- Deutschen Volksbundes. Bei den Angriffen des jüdisch kommunistischen Pöbels ans die Polizei am Rande der Bann meile wurden, wie nunmehr feststeht, 10 Personen, darunter 5 Polizisten, verletzt. 13 Demonstranten wurden verhaftet. . Inzwischen ist auch bereits der Judenlümmel Isidor Grün bäum, der bekanntlich einen Anschlag auf den Vundesführer Kuhn versuchte, abgeurteilt worden. Man hatte ihn lediglich wegen „unordentlichen Betragens" in Haft genommen. Dementsprechend fiel jetzt auch die Strafe aus. Isidor Grünbaum erhielt ganze 10 Tage Gefängnis! Er ist am Dienstagabend wieder freigelassen worden. Eine jüdische Organisation hatte für ihn Bürgschaft geleistet und die Geldstrafe bezahlt. Wie nachträglich bekannt wird, befand sich unter den am Montag wegen Störungsversuchen Verhafteten auch ein ge wisser Effin Bradew, dessen Verurteilung auf Donners tag verschoben werden mußte. Der Verhaftete gab an, nur die russische Sprache zu beherrschen, so daß das Gericht, das keinen Dolmetscher zur Hand hatte, die Verhandlung aus setzen mußte. Diese Tatsache deutet darauf hin, daß auch hier wieder erst kürzlich ins Land gekommene sowjetrussische Agenten am Werke waren. Die berüchtigte Hetzliteratin Dorothy Thompson, die bei Beginn der großen Versammlung wegen ihres hysteri schen Geschreis an die Luft gesetzt werden mußte, benutzte die Gelegenheit, um sich ihrem Publikum wieder einmal in gebührende Erinnerung Zu bringen. In einem fpalten langen Interview in der Herald Tribüne beklagt sie sich über „Beraubung verfassungsmäßiger Rechte" und zetert darüber, daß sie von Polizisten aus dem Saal befördert worden sei, die „von den von ihr gezahlten Steuern lebten!" Eine Meldung der Associated Preß aus Washington zeigt klar und deutlich, wie sich gewisse Kreise im „Land der Frei heit" die Freiheit eigentlich denken. Es heißt darin, Kon greßkreise erörterten die Frage, ob derartige öffentliche Ver anstaltungen zukünftig geduldet werden sollten. Der Sprecher des Bundessenats, Bankhead, habe diese Frage verneint und empfohlen, alle diejengen, die „unamerikanische Agitation" betrieben, in Zwangsanhalte lagern unterzubringen! Das Mitglied des Senatsaus schusses für Einwanderung, Hollman, wiederum habe der Meinung Ausdruck gegeben, daß durch die New Norken Zwischenfälle die Frage aufgeworfen werde, ob nicht zweck mäßigerweise die gesamte Einwanderung eingestellt werden sollte, bis Amerika die bereits im Lande befindlichen „unver träglichen Elemente assimiliert" habe.