 Das Seegefecht bei Island. Berlin, 28. November. In seiner stetigen Sorge vor U-Boots- und Luftangriffen und in dem Wunsche, seine Flotte nach dem alten Grundsatz der f I e e t i n B e i n g zu schonen, hat sich England gezwungen gesehen, die Nordsee und die nordatlantischen Seegebiete der deutschen See macht freizugeben, die in diesen Gebieten nach eigenen Entschlüssen operiert. Das Seegefecht bei Island ist ein Zeichen f ü r die Schwäche Englands, und zwar weniger aus dem Grunde, weil eilt englischer Hilfskreuzer versenkt wurde, ber mit acht 15 em-Geschützen armiert war, als deswegen, daß das Seegefecht in dieser Gegend stattfand. Nachdem England nach dem Zeugnis von Lloyd George die Nordsee schon geräumt hatte, zeigt sich seine Schwäche nun auch im Nord atlantik. Das Seegefecht fand in der Abenddämmerung bei schon schlechtem Licht statt. Die deutsche Artillerie lag sofort am Ziel. Gleich nach den ersten Treffern brachen Brände auf.der „Rawalpindi" aus, die sich blitzschnell über das ganze Schiff erstreckten. Der Hilfskreuzer war in ein F I a m m e n m e e r gehüllt, mehrere Detonationen wurden beobachtet. Offen bar waren die M u n i t i o n s k a m m e r n explodiert. Das schiff ging schnell unter. Sofort wurden die Ret tungsaktionen eingeleitet und alles, was an Ueberlebenden gesehen wurde, konnte geborgen werden. Es waren ins gesamt 26 Mann, der größte Teil der Besatzung ist mit dem Schiff untergegangen. Die gefangenen britischen Seeleute waren sämtlich Schotte n. Sie sagten aus, daß sie von dem Angriff völ tlg überrascht wurden. Denn niemand hatte erwartet, in dieser Gegend auf deutsche Seestreitkräfte zu stoßen. Man hatte ihnen immer wieder erklärt, „England beherrsche allein die Meere und kein Gegner werde sich hier ihnen stellen". Sie hielten mit ihrer Empörung über diese Täuschung nicht zurück. Während die Engländer ihre eigenen Küsten nicht schützen können und einen Teil ihrer Häsen sperren mußten, hat eine aktive deutsche Kiegführung aller Welt gezeigt, was von dem britischen Anspruch auf Seeherrschaft zu halten ist. Während -die englische Schlachtflotte in ihren Schlupfwinkeln bleibt, hat die britische Admiralität es vorgezogen, neutrale Schiffe in die Gefahrenzone hineinzuzerren. Die Schwäche der bri tischen Kriegführung wird nunmehr auch in den neutraleen Ländern erkannt, die zunächst glaubten, sich einer nicht exi stierenden britischen Seeherrschaft beugen Zu müssen.