 Jetzt hat Hunger und Not ein Ende! Böhnttsch-Kamnitz, 8. Oktober. Wenige Tage nach dem Einmarsch der Truppen vollzieht sich in den sudetendeutschen Gebieten der Aufbau der Organisation, die den Kampf gegen Hunger und Elend als ihre dringlichste Aufgabe ansieht, der NSV. Kurz nach dem Führerbesuch setzt der Zulauf zu der in einem großen leerstehenden Fabrikhof untergebrachten Feld küche ein. Es ist ein trauriges Bild, das sich uns darbietet und uns aus der Systemzeit Wohl bekannt ist: Man schaut in abgehärmte und ausgehungerte Gesichter, Menschen stehen vor uns, die schon lange kein richtiges Essen mehr gehabt haben. Nun sind sie in der NSV.-Küche, dicht gedrängt. Ein Topf nach dem andern wird gefüllt. In den Ge sichtern spiegelt sich Freude und Zufriedenheit. Diese Menschen wissen nun, daß sie nicht mehr allein sind, sondern daß ihnen geholfen wird, während die Tschechen mit stiller Freude zugesehen haben, wie sie langsam zugrunde gingen. . Die meisten von ihnen waren jahrelang arbeits los. Wenn es irgendwo Beschäftigung gab, wurden die Deutschen Zurückgestellt. Dieser andauernde Kampf um das tägliche Brot stärkte den Hast gegen die Tschechen. Eine Rundfrage ergab, daß die Tschechen nirgends so ver achtet werden, wie. in Arbeiter kreisen, die sich, durch die Tschechen in grenzenloses Elend gestürzt, nur noch durch die Hoffnung aufrecht erhalten konnten, daß sie der Führer einmal heimholen werde in das Großdeutsche Reich. Dieser laug ersehnte Tag ist nun für sie gekommen, und der heutige Tag war für sie ein Freuden- und Ehrentag. Der V e s u chdcs F ü h r e r s machte aus tief abgekämpften Menschen deutsche Menschen. Sie wissen nun, daß auch ihre Not bald ein Ende haben und sie inmitten der deutschen Schicksalsgemeinschaft weder Hunger noch Kälte zu fürchten haben.