 Empfang der Reichsregierung. Sommerfest im Münchener Äusstellungspark. München, 17. Juli. Der Reichsminister für Volksauf klärung und Propaganda Dr. Goebbels gab am Sonn abend abend im Namen der Reichsregierung anläß lich des Tages der Deutschen Kunst 1937 im Aus stellungspark zu München einen Empfang, der in Form eines Münchener Sommerfestes sich zu einem großen gesellschaftlichen Ereignis und freudigen Er lebnis für die Teilnehmer gestaltete. Die Künstlerhand des Reichsbühnenbildners, Professors Benno von Arent, hatte das ideale Gelände des Ausstellungsparks in einen Zaubergarten verwandelt, der von roten und gelben Lampions stimmungsvoll beleuchtet war. Das Fest trug die Note der Freude und des Frohsinns, die nun einmal auch mit einem Fest der deutschen Kunst untrennbar verbunden sind. Es war ein sommerliches Künstle r f e st , wie es in seiner heiteren Stimmung eben nur in München, der Stadt der deutschen Kunst, möglich ist. Die Gäste des Abends standen noch unter dem Eindruck des Erlebnisses der Veranstaltungen zum Tag der Deutschen Kunst, und so war es natürlich, daß sie von Ansang an eine einzige, für die schönen Künste aufgeschlossene Gemeinschaft bildeten. Zu den Teilnehmern des Festes zählten mit dem Stell vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, an der Spitze fast sämtliche Ehrengäste, die auf Einladung der Reichsregierung am Tag der Deutschen Kunst teil nahmen, unter ihnen die Mitglieder des Diplomati schen Korps, der Reichs regierung, der Reichs leitung der NSDAP., der Wehrmacht und aller Staats- und Parteidie n st st e 11 en, darüber hin aus die namhaften Vertreter der Bildenden Künste und zahlreiche Gäste aus dem Aus land. Unter den Gästen sah man die Botschafter von Frank reich, Italien und Argentinien, und die Ge sandten Aegyptens, Rumäniens, der Tschecho slowakei, der Schweiz, Oesterreichs, Grie chenlands, des Irischen Freistaats, Finn lands, Columbiens, Ungarns, Belgiens und Bulgariens. Weiter bemerkte man die Reichsminister Generalfeld marschall von Blomberg, Freiherr von Neu rath, Dr. Gusrtner, Seldte, Kerrl und Dr. Frank, die Reichsleiter Dr. Ley, Himmler, Lutze, Schwarz, Amann, Bouhler, Dr. Diet r i ch und Buch, sowie den deutschen Gesandten in Wien, Botschafter von Papen. Den Gästen wurde ein stimmungsvolles Pro gramm geboten, das dem künstlerischen Stil des Abends entsprach. Die Solokräfte des Deutschen Opern hauses zu Berlin Liselotte Köster, Hedi und Margot Höpfner, Ursula Deinert, Lisi Spalinger, Margarete Rautenberg, Rolf Arco, Werner Stammer, Kurt Lenz und Hans Rausch, sowie die Tanzgruppen des Deutschen Opern hauses zeigten unter der Leitung von Ballettmeister Rudolf Kölling und des Kapellmeisters Leo Spiest ihre Kunst. Die besten deutschen Tanzkapellen sorgten für die Unter haltung durch Musik und Tanz. Zum Abschluß der Dar bietungen fand ein großes Feuerwerk statt. Reichsminister Dr. Goebbels bemühte sich, unterstützt von seiner Frau, von Tisch zu Tisch gehend, um seine Gäste, die sichtbar unter dem Eindruck dieses festlichen Abends echt deutscher Geselligkeit standen.