 Holländischer Ingenieur in Moskau verhaftet. Amsterdam, 1. Dezember. Wie erst jetzt bekannt wird, wurde Anfang November in Moskau der holländische Inge nieur deWit von der GPU. verhaftet. Die Verhaftung er folgte kurz nach der Rückkehr de und seiner Fiau aus einem in Holland verlebten Urlaub. De Wit war seit vielen Jahren als Spezialist in Sowjet rußland tätig. Ueber die Gründe der Verhaftung ist bisher nichts bekannt geworden. Die holländische Regierung ist bemüht, durch Vermittlung der amerikanischen Gesandtschaft in Moskau nähere Einzelheiten über die Verhaftung de Wits zu erfahren.