 Zwei Milliarden-Anleihe in Frankreich geplant. Paris, 1. Dezember. Das Schatzamt will eine Anleihe auslegen, deren Höhe sich auf rund zwei Milliarden Franken belaufen soll. Die Schatzbonds, die Zu einem Nennwert von 1000 Francs für 965 Francs mit fünfprozentiger Verzin sung ausgegeben werden sollen,, werden eine Laufzeit von drei, sechs bezw. neun Jahren haben. Am 1. Dezember 1910 werden die Schatzbonds zu ihrem Nennwert, am 1. Dezember 1913 mit 106 Prozent und am 1. Dezember 1916 mit 112 Prozent zurückgezahlt werden. Das Schatzamt behält sich jedoch eine schnellere Rückzahlung von i9lO ab vor. Die vierprozentigen Schatzbonds der Bonnet- Anleihe vom August 1937 können bei der Zeichnung mit 975,5 Fran ken in Zahlung gegeben werden.