 Tie roten Jnflationsverbrecher von Barcelona. Barcelona, 10. März. Nach Feststellungen eines hiesigen Blattes sind die roten Gewalthaber im Gebrauch der Noten druckmaschine nicht faul gewesen und haben den von ihnen unterjochten Gebieten eine Milliarden von Peseten um fassende Inflation eingebracht. Geldscheine wurden nach Bedarf in unbegrenzten Mengen gedruckt. Eine der ersten Taten des ehemaligen roten „Finanzministers" war die Anschaffung mehrerer Noten druckmaschinen, die zunächst täglich Geldscheine im Werte von 10 Millionen Peseten druckten. Als das nicht ausreichte, wurde die Zahl der Maschinen schließlich auf zehn erhöht, und die Tagesproduktion stieg bis auf 36 Millionen Peseten, ohne die geringste Deckungs grundlage.