 Die Lohnerhöhungen für Weltansstellungsarbeiter. Paris, 19. Februar. Die Lohnforderungen der Bau arbeiter auf dem Pariser Ausstellungsgelände wurden am Donnerstag zwischen dem Generalsekretär im Ministerprä sidium und den Baunternehmern besprochen. Der Gene ralsekretär teilte den Unternehmern mit, daß die Regierung beschlossen habe, die Löhne für sämtliche Arbeiter um einen Franken je Stunde heraufzusetzen. Für Sonnabend- und Sonntagarbeit solle eine zusätzliche Erhöhung von 2,50 Franken je Stunde gewährt werden, für die Nachtarbeit in der Woche eine Erhöhung von 3,50 Franken und für die Nacht zum Sonntag sowie die Nacht zum Montag eine zu sätzliche Erhöhung von 5 Franken je Stunde. Die Bauunternehmer weigerten sich jedoch, diese neuen Lasten zu tragen und ließen sich auch nicht durch die Drohung einschüchtern, daß der Staat die Bauarbeiten in Regie nehmen werde. Schließlich wurde vereinbart, daß die Unternehmer in der kommenden Woche die Kosten der Lohn erhöhungen verauslagen und das Geld von der Ausstellung zurückerhalten. In Zukunft wird dann die Ausstellung die finanzielle Neubelastung selbst tragen.