 Die Internationale Luftsport-Sitzung. Paris, 28. Januar. Die Föderation Aeronautique Internationale hat nach ihrer gestrigen Sitzung in Paris eine Mitteilung herausgegeben, in der es heißt, daß an der Sitzung insgesamt 22 Länder mit 60 Vertretern beteiligt waren. Neben dem Präsidenten des Deutschen Aeroklubs, von Gronau, konnte man den früheren Luftfahrt minister Großbritanniens, Lord Londonderr y, P rin z B ertil von Schweden, Prinz Kinsky, den Präsidenten des Oesterreichischen Aeroklubs, Graf d ' O u It r e m o nt, den Präsidenten des Belgischen Aeroklubs, und zahlreiche an dere Vertreter der Aeroklubs Europas, u. a. auch Fräulein Flugkapitän Hanna Rettich auf der Sitzung sehen. Der australischen Fliegerin Vattan wurde die Große Gold medaille der verliehen. Weiter beschloß der Verband, um dieZulassungdes Segelfluges bei den nächsten Olympischen Spielen zu ersuchen. Dieser Vorschlag soll dem Olym pischen Komitee anläßlich seiner nächsten Sitzung im März in Kairo unterbreitet werden. Für den Segelflug wurden des weiteren Bestimmungen für den „Pokal des Prinzen Bibesco" festgelegt. Dieser Preis soll demjenigen motor losen Flugzeug ausgehändigt werden, das nach Zurück legung einer Mindeststrecke von 1266 üiu mit mehreren Pflichtlandungen innerhalb von 22 Tagen in Bukarest ein trifft. Des weiteren wurden für die Höhenrekorde ver schiedene Aenderungen an den bisherigen Bestimmungen vorgenommen. Auf der nächsten Sitzung der im Juni in Berlin sollen die neuen Kontrollapparate, die diesen Be stimmungen gerecht werden, vorgeführt werden. Die lahresta gung wird EndeJuni in Berlin statt finden. Die amtliche Mitteilung der gestrigen Sitzung weist zum Schluß noch darauf hin, daß im vergangenen Jahr in London für die Flugplätze ein einheitliches Signalsystem vorgeschlagen worden sei, das von Deutschland, Belgien, Aegypten, Ungarn und Rumänien bereits auf ihren Flug plätzen eingeführt worden ist. Die Konferenz von London im Jahre 1937, heißt es weiter, habe auch den Wunsch ge äußert, daß die Regierungen an Bord der Touristenflug zeuge die Anlage von Sendeapparaten gestatten möchten. Diese Frage werde im Februar auf der Radiokonferenz in Kairo erörtert werden.