 Dr. Malan fordert Unabhängigkeit Südafrikas. Pretoria, 8. Juni. Dr. Malan, der Leiter der „Natio nalen Opposition" erhob auf einer Versammlung zu Mal meybury scharfen Protest gegen die britische Kriegsagita tion. Es gebe nur eine Ehre, sagte er, nämlich die Unab hängigkeit, und nur eine Pflicht, nämlich die Tradi tionen wach zu halten. Südafrika sei aber nicht unabhän gig, wenn es verpflichtet sei, England beizustehen. Je eher sich Südafrika in einem solchen Falle von England löse, um so besser sei es. Als Wurzel der gegenwärtigen Schwierigkeiten bezeich nete er das Versailler Diktat. Er erinnerte an die vielen feierlichen Versprechungen, die, „angefangen bei Wil sons 14 Punkten", nie gehalten worden feien, ganz gleich ob Deutschland oder Italien betroffen worden seien. Gegenwärtig behaupte man vielfach, Deutschland wolle Südafrika angreifen, wogegen sich die Union verteidigen müsse. „Unsere Antwort darauf lautet: das ist Heuchelei, das ist ein Kinderschreck. Wir begehen Selbstmord, wenn wir uns in Südwest einmischen, einem Lande, das uns nicht gehört." Südafrika dürfe nichts zu tun Haben mit einem Land, das die Welt in einen neuen Krieg stürzen wolle. Dr. Malan protestierte schärfstens gegen das eng lische Zusammengehen mit Sowjetrußland. Südafrika, so erklärte er, habe bereits genügend Bekannt schaft mit der kommunistischen Agitation unter den Schwar zen gemacht. Der Einfluß kommunistischer Agenten auf Südafrika sei wahrlich schon groß genug, wie es erst kürz lich wieder die Kapstädter Massendemonstrationen verhetzter Mischlinge deutlich gezeigt hätten. Südafrika müsse sich wegen seiner Gegensätze zwischen Schwarz und Weiß noch mehr als andere Länder aus gefährlichen Paktsystemen her aushalten, die Sowjetrußland einbezögen.