 Amerikas Presse gegen die Rassepolitik Italiens. New Jork, 2. September. Die neue italienische Regie rungsverordnung, nach der alle seit 1919 in Italien ein gewanderten Juden das Land binnen sechs Monaten ver lassen müssen, hat in der amerikanischen Presse große Er regung hervorgerufen. Die Blätterstimmen lassen erkennen, daß man mit „derartig drakonischen Maßnahmen" nicht ge rechnet habe. Die vornehmlich jüdisch beeinflußte Presse New Jorks sah die vor wenigen Monaten verkündete italienische Ras senpolitik zunächst nur als eine platonische Freundschafts erklärung Mussolinis gegenüber dem Dritten Reich an. Man glaubte seinerzeit, daß keine ernsthaften praktischen Maßnahmen folgen würden. Um so erregter wurden die Presseattacken gegen Ita lien in der letzten Zeit, als man einsehen mußte, daß man es in Rom mit der Befolgung der kürzlich verkündeten rassi schen Grundsätze sehr ernst meine. Die Verunglimpfungen Italiens erreichten daher in letzter Zeit einen Grad, der den Hetzkampagnen gegen Deutschland in keiner Weise mehr nachsteht. ' . Sämtliche He a r st-B lät t e r brachten kürzlich eine Erklärung ihres Besitzers Randolph Hearst, die gegenüber den Rasselehren Deutschlands und Italiens eine Verherr lichung des Gedankens der amerikanischen Rasseassimilie rung zum Ausdruck bringt. Hearst behauptet darin, daß es allein dieser Rasseassimilierung !zu verdanken sei, wenn Amerika heute die „stärkste, reichste, fortschrittlichste und blühendste Nation der Welt" sei.