 Unterhaus vertagt sich am 30. Juli. London, 22. Juli. Ministerpräsident Chamberlain teilte am Donnerstag im Unterhaus mit, daß sich das Haus am Freitag, dem 30. Juli, vertagen werde. Der Verta gungsantrag werde die Ermächtigung für den Sprecher enthalten, wonach dieser auf Wunsch der Regierung das Haus früher, als vorgesehen sei, wieder zusammenberufen könne. Das Haus soll am 21. Oktober wieder Zusammen treten, jedoch würde das Haus hierauf sofort wieder ver tagt werden und die nächste ordentliche Parlamentssession am 26. Oktober durch den König eröffnet werden.