 Front gegen Marxismus und Kommunismus. Paris, 23. Oktober. Zwischen dem Nationalverband ehe maliger französischer Frontkämpfer, der von Jean Goy ge führt wird, und der Sozialen Französischen Partei des Obersten d e l a R o c q u e ist ein Abkommen getroffen wor den, um in Zukunft gemeinsam gegen Marxismus und Kommunismus zu kämpfen. In einer Verlautbarung heißt es, die einzige Gefahr, die die Unabhängigkeit Frankreichs bedrohe, sei im Kommunis mus zu suchen. Ein Zusammenarbeiten aller Gruppen und Parteien, die sich dieser Gefahren bewußt seien, sei deshalb notwendig. In bestimmten Abständen oder bei besonderen Vorkomm nissen werden zwischen Goy und de la Rocque Zusammen künfte stattfinden, um genaue Richtlinien für die weitere Bekämpfung der kommunistischen Gefahr aufzustellen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 