 AnmeldungsZwang für Auslandspapiere in England. London, 28. August. Am Sonntag wurde eine Verord nung erlassen, die das Verfügungsrecht über Papiere in amerikanischer, argentinischer, belgischer, französischer, hol ländischer, kanadischer, norwegischer, «Schweizer und schwe discher Valuta einschränkt. Die Papiere müssen bei der Bank von England innerhalb eines Monats angemeldet werden; sie dürfen ohne besondere Genehmigung des Finanzministe riums weder veräußert noch an einen anderen Ort gebracht werden. Besprechung Chamberlain —Halifax —Henderson. London, 28. August. Premierminister Chamber lain hatte mit Lord Halifax und dem britischen Bot schafter in Berlin, Henderson, nach der Kabinetts sitzung noch eine längere Besprechung.