 Ministerrat in Paris beschließt Wirtschaftsgesetze. Paris, 17. Juni. Ein Ministerrat, der am Freitag vor mittag unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik im Elysee stattfand, hat auf Vorschlag des Minierpräsidenten und des Finanzminiers eine Reihe von Maßnahmen ange nommen, die zur wirtschaftlichen und finanziellen Wieder aufrichtung Frankreichs beitragen sollen. Diese Maßnahmen haben den Zweck, die Stabilität der Preise zu sichern sowie die Produktion zu steigern und den für die Erhöhung des nationalen Einkommens notwendigen Warenaustausch zu fördern.