 Zum Grubenunglück in Bochum. Bochum, 1. September. Den auf der Zeche „Vereinigte Präsident" eingesetzten Rettnngskolonnen gelang es am Dienstag nachmittag die Leiche des bisher noch vermißten Hauers Harenk a m p freizulegen und zutage zu fördern. Damit erhöht sich die Zahl der Toten, die das Unglück bis her forderte, auf 26. Die AufräumungSarbeiten in dem von der Explosion heimgesuchten Revier sind inzwischen so fortgeschritten, daß die Möglichkeit besteht,- auch den letzten noch verschütteten Bergknappen Volkert in Kürze zu bergen. Am Dienstag nachmittag stattete ReichsorganisationS leiter Dr. Le y in Begleitung von Gauwalter Stein der Zeche einen Besuch ab. Er unterhielt sich mit einigen Berg knappen und entbot dann in der Maschinenhalle den Toten ieinen letzten Gruß. Im Anschluß daran begab sich Dr. Ley in das Krankenhaus Bergmanusheil, wo er die 18 Verletz ten besuchte und ihnen baldige Wiederherstellung wünschte. Die Beisetzung der verunglückten Knappen erfolgt vor aussichtlich am Donnerstag nachmittag.