 Die Blockade der englischen Konzession in Tientsin. Tokio, 18. Oktober. Aus Tientsin wird gemeldet, die Blockade der britischen Konzession werde solange nicht auf gehoben werden, bis das damit verbundene Ziel erreicht wi. Trotz aller kürzlich umlaufenden widersprechenden Gerüchte sei dies der unabänderliche Entschluß der an Ort und Stelle befindlichen japanischen Behörden. Weiter wird erklärt, es seien Gerüchte im Umlauf ge wesen, wonach das Eintreffen großer Geldmengen und Banknoten, die von der Föderal Reserve Bank ausgegeben seien, unmittelbar bevorstehe. In den Gerüchten fei sogar behauptet worden, daß die Bank diese Noten zum Tausch gegen chinesische Dollars ausgeben werde. Man erklärt auf japanischer Seite, daß es sich hierbei um einen englischen Versuch handele, den Wert der gegen wärtigen offiziellen chinesischen Währung Zu halten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin.. 