 „Volk und Führer nicht zu trennen". Bukarest, 15. September. Das nationale Blatt Curentul befaßt sich in feinem Leitaufsatz am Freitag mit der eng lischen Kriegspolitik und erklärt hierbei: „England gesteht nicht ein, daß es gegen Deutschland, gegen seine mächtige Industrie, gegen seine technischen Möglichkeiten und die Macht dieses Reiches kämpft. England kämpft angeblich „nur" gegen das deutsche politische Regime. Das ist die Kampftaktik Englands: Die politische Auflösung Deutsch lands. „Nun zwingt aber nicht der Führer Adolf Hitler dem deutschen Volk seine Kraft auf, sondern die imperiale Behauptungskraft des deutschen Volkes fand ihren geschicht lichen Ausdruck im Führer. Wenn er nicht entschieden alle Zielsetzungen des deutschen Volkes verkörperte, wenn er nicht auf der Linie der geschichtlichen Entwicklung stände, könnte der Führer Hitler nicht einem 80 Millionen-Volk be fehlen. „Man kann das Volk und den Führer also nicht trennen. „Bildet sich vielleicht jemand ein, daß sich das deutsche Volk nicht bewußt ist, was ein Sieg über seine „gegenwär tigen Machthaber" und über das „von diesen Machthabern vertretene System" bedeutet? Er bedeutet Zerschlagung der deutschen Industrie, auf daß sie nie mehr aufgebaut werden könne. Er bedeutet anstelle des heutigen Reiches ein Ge wimmel von kleinen und kleinsten Staaten, also ein Deutsch land wie zur Zeit Ludwig XIV.,' und da diese politisch wirtschaftlichen Folgen klar erkannt worden sind, deshalb sehen wir jene kraftvolle Einigkeit des deutschen Volkes, jenes stürmische Niederringen aller Fährnisse. „Die englische Hartnäckigkeit prallt auf den deutscher! Entwicklungswillen. Es ist dies ein Kampf, der keiner lei Kompromisse zuläßt. Wehe den Völkern, die in diesen Zusammenstoß der Mächte mit hineingerissen wer den. Die Neutralität ist für diese eine Pflicht der Selb st erhaltun g."