 General Franco sorgt für die Kriegsbeschädigten. Burgos, 7. April. General Franco hat die Bildung einer Vereinigung der Kriegsbeschädigten und Richtlinien für deren Unterhalt angeordnet. Danach erhalten Vollinva liden eine Rente von mindestens 12 000 Peseten. Halbinva liden bekommen eine Entschädigung, die sich nach der Größe der Familie und dem Grad der Arbeitsfähigkeit richtet. Alle übrigen Kriegsbeschädigten wird der Staat bei der Wiedereingliederung ih den früheren Beruf durch Beschaf fung geeigneter Arbeitsplätze weitgehend unterstützen. Bei Bewerbungen um Staatsstellen genießen Kriegsbe schädigte den Vorzug. Sie erhalten ferner ärztliche Behand lung und Beratung für ihr Leben lang kostenlos. Bei Ver anstaltungen jeglicher Art und in der Oeffentlichkeit ge nießen sie Vorrechte. Den Vorsitz der Vereinigung führt General Astray.