 Deutsch-japanischer Jugendaustausch. Tokio, 25. Mai. Am Mittwoch reisten 30 Angehörige der japanischen Jugend nach Deutschland ab. Zu der Abschiedsfeier auf dem Bahnhof in Tokio erschie nen neben Vertretern der Regierung und der Sportver bände der deutsche Geschäftsträger Noebel mit den Mitglie dern der Botschaft sowie eine Abordnung der „Deutschen Jugend Japans" unter Gebietsführer Schulze. Nachdem die Bedeutung des Jugendaustausches für die Vertiefung der Beziehungen zwischen Deutschland und Ja pan von dem Vertreter des Kultusministeriums und Ge bietsführer Schulze in Ansprachen gewürdigt worden war, sangen die japanische und die deutsche Jugend nationale Lie der. Unter begeisterten Kundgebungen verließ dann der Zug den Bahnhof. Die japanische Presse begleitet die abreisende Jugend mit herzlichen Wünschen für den Erfolg des Jugendausitausches zwischen den beiden befreundeten Ländern. Tokyo Nitschi Nitschi gibt der Erwartung Au.druck, daß die unter Millio nen ausgewählten japanischen Jungen im Zusammenleben mit der deutschen Jugend zur Festigung der Freundschafts bande beitragen werden. Die japanische Jugend solle nicht nur den Geist Jung-Japans, sondern auch des gesamten Volkes in Deutschland vertreten.