 Deutschtumstagung in Brasilien. Rio de Janeiro, 17. Juli. In Sao Paolo wurde am Donnerstag die sechste Hauptversammlung des Verbandes der deutschen Vereine Brasiliens unter größ ter Beteiligung eröffnet. Der bisherige Geschäftsführer Spanaus wurde zum ersten Vorsitzenden des Verbandes gewählt. Der Jahresbericht zeigte die erfolgreiche soziale und kulturelle Gemeinschaftsarbeit, die vom Verbände ge leistet wurde, sowie die kommenden Aufgaben für die nächste Zeit und hob die erfreuliche Zusammenarbeit mit der Aus landsorgauisation der NSDAP, und der Vertretung des Deutschen Reiches in Brasilien hervor. Referate über Schulfragen, Sozialarbeit und Tätigkeit der Deutschen Arbeitsfront fanden das größte Interesse der Tagung, die einen glänzenden Beweis erfolgreicher nationalsozialiistscher Deutschtumsarbeit im Auslande abgab.