 Japanischer Erfolg am Gelben Fluß. Tokio, 23. Juni. Nach einer Meldung aus Taijuan haben die japanischen Streitkräfte, die in den letzten Tagen die Tschungtschiao-Berge in der südlichen Provinz Schaust von chinesischen Banden erfolgreich gesäubert haben, die Stadt Juanku am Nordufer des Gelben Flusses besetzt. Ferner haben die japanischen Truppen, Berichten aus Haikau zufolge, in enger Zusammenarbeit mit der Kriegs marine und der Luftwaffe eine großangelegte Säuberungs aktion gegen die chinesischen Kommunisten im östlichen Teil der Insel Ha in an eingeleitet Die Japaner haben be reits mehrere wichtige Ortschaften besetzt und größere Ein heiten der feindlichen Truppen eingekreist.