 Französische Waffenschiebungen an die spanischen Marxisten. Paris, 24. September. Die Action weiß am Donnerstag über neue bedeutende Bestellungen auf Maschinengewehre, Munition und Flugzeuge für Rech nung der Madrider Regierung in Frankreich zu berichten. Die französische Volksfront, so schreibt das Blatt, fahre ort sich einzumischen, und die Regierung schließe weiter die Augen. Ein großer Teil der Kriegsmaterialbestellungen würde im Namen des „Office Generale de L'Air" in Paris ge tätigt. Die letzte Bestellung, die der „Action Franca! se" bekannt geworden sei, betreffe drei Lastwagen mit „Trockan-' gemüse" (?), die von den Arbeitern der Renault-Werke den spanischen Marxisten gestiftet worden seien. Es gebe auch einen Agenten, der einen Vertrauensposten in der Gesellschaft Bloch, Levy und Lefevre bekleide. Dieser arbeite ebenfalls für Spanien. Es sei ihm mehrmals ge lungen, so versichert man, das Visum des französischen Aus wärtigen Amtes für Flugzeuglieferungen nach Madrid zu erhalten. Das Office Generale de L'Air habe kürzlich auch amerikanische Flugzeuge bestellt, die gegebenenfalls als Kampsmaschinen verwendet werden könnten. Diese Flug- Zeuge würden von der großen französischen Schiffahrtsgesell schaft Compagnie Generale Transatlantigue von Amerika herübergebracht. Sie befänden sich bereits an Bord des Dampfers „Normandie", der in einigen Tagen in Le Havre eintreffen werde. Weiter will das Blatt aus sicherer Quelle erfahreu haben, daß „die sogenannte Negierung in Madrid" eine Bestellung auf zwei gebrauchte und zwei neue Potez-Flug zeuge an die französische Luftfahrtgesellschaft Air France ge geben habe. Die französische Lustfahrtgesellschaft Air France befördere beinahe täglich von Toulouse nach Ali cante sorgfältig verpackte Maschinengewehre. Toulouse sei übrigens mehr und mehr ein Aktivitätszentrum der spani schen Volksfront geworden. Jeden Tag landeten spanische Flieger in Uniform auf dem Flugplatz von Francozal, wo ihre Flugzeuge entladen und mit Brennstoff versehen würden, um bald darauf mit recht verdächtigen Gepäck stücken wieder abzufliegen.