 Brasilien sorgt für strenge Neutralität. Rio de Janeiro, 28. September. Die brasilianische Re gierung hat mit energischen Maßnahmen jenen hauptsächlich jüdischen Elementen das Handwerk gelegt, die mit allen Mitteln versuchten, das brasilianische Volk entgegen seinem Willen zur unbedingten Neutralität gegen Deutschland auf zuhetzen. So hatte sich in letzter Zeit unter der Anleitung jüdischer Emigranten der Unfug breitgemacht, daß verhetzte Elemente in Lichtspieltheatern Klatsch- und Pfeifkonzerte veranstalteten. Auf Veranlassung der Regierung wird jetzt in den Kinos auf die Neutralitätswidrigkeit solcher Kundgebungen hin gewiesen. Zugleich wird verhindert, daß die jüdischen Emi granten weiter die brasilianische Gastfreundschaft miß brauchen. Die Presse begrüßt die Maßnahmen der Regierung und erklärt, daß die im Schutz der Dunkelheit betriebene Pfeif agitation nur eine stupide, lächerliche Unverschämtheit sei. Der Neutralitätsbefehl des Kriegsministers wurde im übrigen auch vom Innenminister allen Beamten zur strikteil Jnnehaltung anempfohlen.