 Alle Flußläufe uud Kanäle unter schärfster Bewachung. London, 2. August. In England werden! zurzeit alle Flußläufe und Kanäle auf das schärfste bewacht, weil man Sabotageakte der Irischen Republikanischen Armee befürch tet. In der Grafschaft Essex werden besonders die Dämme geschützt, weil man fürchtet, daß hier der Versuch gemacht werden könnte, das dahinter liegende Land zu überfluten. Wie es heißt, sollen keine besonderen Drohungen diese Schutzmaßnahmen veranlaßt haben, sondern es soll sich um eine reine Vorsichtsmaßnahme handeln.