 Irland und die Frage des Freiwilligenverbots. London, 2K. Januar. Im Unterhaus wurde die Regie rung am Dienstag gefragt, welche Schritte sie getan habe oder zu tun gedenke, damit auch die Regierung des Frei staates Irland die Bestimmungen des Freiwilligengesetzes von 1870 in Kraft setze. Dominionminister Malcolm MacDonald erklärte, dag die irische Regierung über die von England in dieser Ange legenheit ergriffenen Maßnahmen sofort unterrichtet wor den sei. Es sei Sache der Regierung des Freistaates, die im Nichteinmischungsausschuß vertreten sei, selbst über diese Frage zu entscheiden. Zweifellos sei sich die Regierung m Dublin in vollem Umfange der Bedeutung eines gemein samen Vorgehens in dieser Sache bewußt. Nach einer Mitteilung des Ministerpräsidenten Bald wi n hat die englische Regierung den Plan, in der Nähe . von Maidenhead eine Rüstungsfabrik zu errichten, zu Gunsten eines geeigneten Geländes in der Grafschaft Lan- Schatzkanzler Neville Chamberlain wurde gefragt, ob irgendwelche Verhandlungen über einen Abbau der Han delsbeschränkungen als Folge des im vergangenen Septem ber zwischen England, Frankreich und Amerika abgeschlosse nen Währungsabkommens stattgefunden hätten oder statt fänden. Chamberlain erwiderte, daß zurzeit keine eigentlichen Verhandlungen stattfänden. Die Regierung werde auch wei terhin in ständiger Fühlung mit den übrigen beteiligten Regierungen bleiben und jede Gelegenheit benutzen, um die in dem Währungsabkommen dargelegte Politik zu fördern.