 Kauffieber in England. Madrid, 22. Januar. Der Londoner Berichterstatter von Ua hebt das Kauffieber in England hervor, das durch die große Propaganda der Kaufhäuser hervorgerufen worden ist. Täglich lese man auf Plakaten, in Zeitungsannoncen und auf Kinoreklamen in ganz England: „Kauft Wolle, denn sie steigt von Tag zu Tag" oder „Kauft noch heute, denn nächste Woche steht der Schilling teuerer" oder „Kauft sofort, denn nächsten Monat nicht mehr vorrätig". Das Paradoxe an dieser Tatsache fei, daß die Minister, die Regierung und die Politiker Englands täglich zu äußer ster Sparsamkeit Aufforderten und nur das Allernotwen digste einzukaufen rieten. Die Kaufmannschaft berücksichtige dies nicht und handele genau entgegengesetzt, wodurch unter dem englischen Publikum eine wahre Kaufwut ausge brochen sei. Der Berichterstatter fragt: „Wie ist es möglich, daß die englische Regierung solches zuläßt, was der Wirtschaftspoli tik Englands ins Gesicht schlägt? Wie will England unter solchen Bedingungen den Krieg gewinnen?"