 Dr. Strohn: im faschistischen Parteihaus in Addis Abeba. Addis Abeba, 27. August. Der bisherige deutsche Ge schäftsträger in Addis Abeba, Dr. Strohm, stattete in Begleitung des Kreisleiters Dr. Bruns dem faschistischen Parteihaus in Addis Abeba einen Besuch ab. Zu seinem Empfang hatten sich die faschistischen Organisationen der abessinischen Hauptstadt vor dem Parteihaus versammelt. Nach einer Besichtigung des Parteihauses wurden zwischen Dr. Strohm und dem Bezirkssekretär Cortese sehr herz lich gehaltene Ansprachen gewechselt.