 Das Ausland zum Ausmarsch des Arbeitsdienstes. Paris, 11. September. Die Pariser Blätter heben in ihren Berichten über den Aufmarsch der Arbeitsmänner in Nürnberg den überwältigenden Eindruck hervor, den diese disziplinierte und körperlich bewundernswerte Jugend ge macht habe. Der Sonderberichterstatter des Figaro erklärt, wenn er feststelle, daß der Aufmarsch der Arbeitsmänner fabelhaft und unglaublich gewesen sei, so würden diese armen, ver brauchten Worte kaum annähernd das wiedergeben, was er gesehen habe. Es habe sich um den austergewöhnlichsten An blick gehandelt, den man se haben könne. Die ganze Seele und der ganze Charakter des Nationalsozialismus habe darin gelegen. Der Jour spricht von einem Wunder der Disziplin und von einer fast übermenschlichen Schönheit, deren nur das deutsche Volk fähig sei. Selbst der Sonderberichterstatter des Petit Journal, der gewöhnlich nicht sehr für nationalsozialistische Kundgebun gen eingenommen ist, must zugeben, daß er noch nie eine derartige Begeisterung erlebt habe. Die Kundgebung habe einen geradezu königlichen Charakter gehabt und der Ein druck sei von einer ergreifenden Größe gewesen. Der Sonderberichterstatter des Journal stellt fest, daß der Arbeitsdienst eine Gemeinschaft schaffe, die verschie denste Klassen mit einander verbinde und den Geist der Kameradschaft und Disziplin entwickele. Diese ganze Jugend, die bisher wie mit verbundenen Augen umhergeirrt sei, habe jetzt das nationale Gefühl wiedergefunden und stärke sich in dieser Schule der Nation in der Pflege deutscher Ueberlieferungen. London, 11. September. Verschiedene Blätter berichten ausführlich über den Aufmarsch des Arbeitsdienstes in Nürnberg. So schreibt die Times, die stolze Entfaltuna der körper lichen Stärke und Fähigkeit sei sinnbildlich für das Ideal der körperlichen Ertüchtigung, das Deutschland heute belebe. Dailp Mail meint, der Aufmarsch sei mehr als ein glän zendes Schauspiel gewesen. Er habe den Charakter einer heiligen Handlung gehabt. Die Sprech- und Singchöre zeug ten von der Ergebenheit für das Ideal der Vaterlandsliebe. In ihrer Aufstellung und „Smartheit" und ihrer Präzision heim Präsentieren der polierten Spaten hätten die Arbeits dienstler den besten Truppen in der Welt nichts nachge geben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berliüu 