 Dr. Goebbels spricht zu den Filmschaffenden. (Schluß). Der Minister schloß mit einem leidenschaftlichen Bekennt nis zur deutschen Kunst und ihren unsterblichen Werten: „Man muß sich der Kunst mit Leib und Seele verschreiben oder gar nicht! Die Kunst ist nicht leicht, sie ist unerbittlich, hart, ja manchmal grausam und fordert den ganzen Menschen. Aber niemand, der der Kunst die sorgenvollen und quälenden Jahre seines Lebens hindurch gedient hat, möchte sie aus seinem Leben wieder missen, denn sie ist das einzige, das ihm das Leben lebenswert gemacht hat. „So können wir auch diese zum ersten Mal in der ganzen Welt stattfindende Zusammenkunft aller am Film schaffen den Menschen eines Volkes nicht würdiger abschließen, als wenn wir uns wiederum mit ganzem Herzen und aus voller Seele der Kunst als der großen Mutter unserer Freude, der gütigen Trösterin in unseren Schmerzen hingeben, daß wir ihr in Demut danken, wenn sie in den großen Stunden un seres Lebens unsere schaffenden Hände segnet." Man kann den Eindruck der Rede des Ministers, der in grundsätzlichen Darlegungen künstlerischer Begriffe und der Wiedergabe ebenso grundsätzlicher Erkenntnisse alle schwe benden Probleme des Films behandelte, nicht besser kenn zeichnen als durch die Feststellung, daß sie nach seinen Aus führungen keine Probleme mehr zu sein schienen. So einfach, so klar und so selbstverständlich erschien das, was er zu ihnen zu sagen hatte, einerlei, ob es sich um die der Filmkunst eigenen Gesetze, seine Einwände zum Film schaffen des letzten Jahres oder seine Vorschläge für die Be seitigung der ihm noch anhaftenden Schwächen handelte. Die begeisterte Zustimmung, die jede dieser prägnanten Formulierungen begleitete, vervielfachte sich, als Dr. Goebbels den bündigen Nachweis dafür erbrachte, daß der größte Teil der im Vorjahre von ihm vorgeschlage nen Maßnahmen realisiert werden konnte und er für das kommende Jahr ein Programm der Grundsätze aufstellte, dessen wichtigstes Erfordernis ein starker konse quenter Einbau künstlerischer Kräfte in den Werdeprozeß des Films ist. Mit tiefer Anteilnahme hörten die Film schaffenden das mitreißende und warmherzige Bekenntnis des Ministers zur deutschen Kunst und der minutenlange Jubel, der ihm am Schluß seiner Rede entgegenschlum war der Beweis dafür, daß sein Appell an alle zur Mithilfe auf fruchtbaren Boden gefallen war.