 Die Basis des künftigen Fernostfriedens: Zusammenarbeit. Tokio, 24, Oktober. Aus Regierungskreisen hört die japanische Nachrichtenagentur Domei, daß Japans Politik nach dem Fall Hankaus auf Förderung und Unter stützung eines neuen Regimes in China gerichtet fein werde. Mit diesem sollen die Beziehungen auf vollkom men neuer Grundlage aufgebaut werden. Die japanische Regierung, so heißt es in der Verlaut barung, sehe die Zusammenarbeit mit Mandschukuo und China als Basis des Fernostfried e n s an und werde sich bemühen, unter gegenseitiger Wahrung der Hoheitsrechte und des territorialen Besitzstandes, alle frühe ren Gegensätze zu beseitigen. Besonders aufgeführt werden folgende drei Punkte: 1. Einstellung aller Maßnahmen auf politischem, er zieherischem und wirtschaftlichem Gebiet, die bisher der Freundschaft beider Länder hinderlich waren. 2. Kulturelle Zusammenarbeit und Verfolg einer ge meinsamen Antikominternpolitik. 3. Wirtschaftliche und industrielle Zusammenarbeit. Dom ei meldet weiter, daß die japanische Regierung, unter Uufrechterhaltung der Erklärung des Ministerpräsi denten, Fürsten Konoe, vom 16. Januar, mit der Tschi angkaischek-Regierung über eine Beilegung des China-Kon fliktes nicht zu verhandeln, die Festigung des neuen Regimes in China unterstützen werde. Mit diesem tollen die Beziehungen wiederhergestellt werden mit dem Ziel des Wiederaufbaues Chinas. Sollte die Tschiangkaischek-Regierung die japanische Re gierung um Frieden bitten, so würde Japan niemals mit dem Tschiangkaischek-Regime als Zentralregierung von China in Friedensverhandlungen eintreten. Ferner hört Domei, daß die japanische Regierung bei Wiederherstellung des Friedens besonders darauf bedacht sein werde, Garantien zu schaffen, um eine Wieder holung von Konflikten zu vermeiden. Japan betrachte es als seine Mission, die Ursachen aller Gegensätze in Ostasien Zu beseitigen und so zum Weltfrieden beizu tragen. China müsse alle antijapanischen und kommun i st e n freun blichen Ideen aufgeben und sein Volk in diesem Sinne lenken. Die' japanische Regierung werde kein Mittel unversucht lassen, die Errichtung einer wirklichen Zentral regierung in China Zu fördern durch die Bildung eines Ne gierungsausschusses der Regierungen in Nanking und Peking unter Einschluß der mongolischen Regie rung. Es heißt dann weiter, daß die m i I i t ä r i s ch e n Ope rationen bis zur Beseitigung jeder politischen und mi litärischen Machtäußerung Tschiangkaischeks fortgesetzt würden. Es werde nötig sein, japanische Besatzungs truppen in China zu belassen, um alle japanfeindlichen und kommunistischen Einflüsse Zu zerschlagen, mit den bol schewistischen Banden aufzuräumen und Ordnung und Sicherheit aufrechtzuerhalten. Für den geplanten Wiederaufbau eines neuen Chinas wolle die japanische Regierung alle nationalen Kräfte mili tärischer, politischer, wirtschaftlicher und kultureller Art Mobilisieren. Die Regierung werde serner die militärischen Rüstungen weiterhin ausbauen und die Produktionskapazi tät erhöhen, um allen Schwierigkeiten begegnen zu können, einschließlich einer möglichen Intervention dritter Mächte. Dornet teilt zum Schluß mit, daß die japanische Re gierung nach dem Fall Hank aus eine Erklärung iur Sinne der obigen Ausführungen abgeben werde.