 Balbo vor dem Volta-Kongreß. Rom, 7. Oktober. Auf dem Internationalen Volta-Kon greß, der sich bekanntlich mit dem Thema „Afrika" beschäf tigt, sprach in der Sitzung am Freitag vor einer sehr inter essierten Zuhörerschaft der Generalgouverneur von Libyen, Luftmarschall Balbo, über die Politik der faschistischen Re gierung gegenüber den Eingeborenen. Märschall Balbo unterstrich in seinen Ausführungen, daß der Schutz der Eingeborenen die Ergebnisse der Land wirtschaft und die zahlreichen öffentlichen Arbeiten die Ein geborenen-Kolonisation in starkem Maße gefördert hätten. Diese Maßnahmen würden auch weiterhin zu einer Höher entwicklung beitragen. Die vom Faschismus gegenüber dem Islam verfolgte Politik ermögliche andererseits eine vertrauensvolle Zusammenarbeit zwischen den italienischen Kolonisten und der einheimischen Bevölke rung, sodaß die Zustände in Abessinien anderen kolonisato rischen Mächten als Beispiel dienen könnten.