 Die anonymen Angriffe im Sittlichteitsprozesi. Koblenz. IV. Juni. Im Prozeß gegen den Franziskaner bruder Hans Broß (Bruder Alexander) beschäftigte sich Oberstaatsanwalt Hattingen-Bonn mit der großen Fülle von Zuschriften, die das Gericht, insbesondere die Staatsanwaltschaft, über diesen Prozeß erhalten habe, so wie mit einem Teil der Auslandspressestimmen, B-er Be schluß des Gerichts, die Öffentlichkeit wegen Gefährdung der Sittlichkeit auszuschließen, habe sowohl in einzelnen ausländischen Presseorganen wie auch in anonymen Zu schriften zu den unglaublichsten Kombinationen gefuhrt. Der Oberstaatsanwalt zitierte einen Teil dieser Presse stimmen, in denen gesagt werde, ob es sich um Tatsachen handele, könne man nicht feststellen, da die Öffentlichkeit sei. Der Oberstaatsanwalt betonte demgegen über. daß derartige Anwürfe in Wirklichkeit wohl kaum ernst gemeint fein könnten, da sowohl diese Artikel wie auch gleichlautende Zuschriften aus Kreisen stammten, die alles anders als ein Interesse daran haben könnten, daß derar tige Dinge an die breite Öffentlichkeit kämen. Die Öffentlichkeit fei ausgeschlossen worden, weil man von der Zulassung der Öffentlichkeit eine schwere Gefahrdung der Sittlichkeit zu besorgen gehabt habe. Allen, die den Aus schluß der Öffentlichkeit bemängelten, sei zu sagen, dag jeder zugelassen werde, der ein berechtigtes Interesse nach weisen köNNe. cn > - Im übrigen fei an Verhandlungen gegen Priester m letzter Zeit durchaus kein Mangel. Man brauche nur an gemacht, gen als sie sich des Priesters Jakob habe versichern wollen, der sich seit Jahren an Schülern seines Kon vikts vergangen habe, sei er über die Grenze geflüchtet. Es handele sich hier auch nicht um Verfehlungen Einzel ner, sondern um Verbrechen, die wegen ihres Umfangs eine ganz besondere Gefährdung bedeuteten und die Volksge meinschaft zutiefst berührten. Denn hier sei angegangen worden gegen die gesunde kraftvolle Haltung deutschen Volkes und zwar in einer Institution, der tue Erziehung Jugendlicher und die Betreuung Kranker anvertraut sei. Bemerkenswert sei auch, daß von den drei bisher verur teilten Angeklagten zwei sofort ihre Strafe anerkannt hätten und nur der dritte es sich überlegen wolle. Der verurteilte Pater Steinhosf (Bruder Leovigill) habe schriftlich erklärt, daß er sich mit Recht verurteilt fühle und lediglich die subjektive Empfindung habe, daß das Straf maß zu hoch sei. Er habe selbst mit einer Verurteilung zu 4 bis 5 Jahren Zuchthaus gerechnet und halte auch das gesamte Versahren für durchaus notwendig. Vom Stand punkt der Religion aus betrachte er das Gerichtsurteil als eine gerechte Sühne für seine Sünden. Diese Erklärung Leogivills spreche für sich. Aus dem ganzen .Prozeßverlauf habe man den Ein druck, daß es das Bestreben des Klssiers gewesen seß Hilfe rufe nicht nach außen dringen zu lassen. In der Beichte -habe man dem Angeklagten Broß Stillschweigen auferlegt, und als er unter Umgehung der Klosterzensur einen Brief abgesandt habe, habe er von der Klosterbehörde 14 Tage Arrest erhalten. Selbst vor Meineiden habe man nicht zurückgeschreckt, um alles zu verdecken. Pater Leovi gill habe die angeklagten Ordensbrüder aufgefordert, alles abzuleugnen, auch wenn sie schwören müßten.. Der Gene ralobere der Franziskaner sei wegen Meineids flüchtig. Dieser Generalobere habe in über zwölf Fällen Unter suchungen angestellt und dann unter Eid ausgesagt, er wisse von nichts.