 Der ungarische Staatsbesuch in Berlin. Budapest, 29. November. Zu der bereits gemeldeten Deutschlandreise des ungarischen Ministerpräsidenten von Daranyi und des Außenministers von Kanya wurde am Freitag in Budapest das nachstehende amtliche Communique ausgegeben: „Der Ministerpräsident Koloman von Daranyi und der Außenminister Koloman von Kanya begeben sich heute zu emem offiziellen Besuch bei der deutschen Regie rung nach Berlin. „Die Reise der ungarischen Staatsmänner stellt eine Erwiderung der Besuche dar, die die deutschen Staats männer in der letzten Zeit der ungarischen Regierung in Budapest abgestattet haben, und ist ein erneuter Beweis für die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Ungarn und Deutschland."