 Hilgenfeldt vor der Reichstagung der NSV. Koblenz, 19» November. In Koblenz findet vom 18. bis 20. November eine NSV.- Reichstagung der Ganhaupt stellenleiter für Wohlfahrtspflege und Jugendhilfe und der Leiter der Gesundheitsabteilung im Amt für Nolkswohl fahrt itatt. Ten Höhepunkt des ersten Arbeitstages bildete die Rede des Hauptamtsleiters Hilgenfeldt, der ausführte: „Niemals dürfen wir vergessen, daß die NS.-Wohl 'fahrtspflege eine 'Erziehungsaufgabe ist. Wir wollen den Bedürftigen befähigen, im Lebenskampfe felbst zu bestehen. Diese Erziehungsaufgabe kann aber nur von starken Menschen geleistet werden. Im neuen Denken der Wohlfahrtsarbeit steht das Volk im Mittelpunkt. „Die Wohlfahrtsarbeit der Vergangenheit stand nicht am Anfang, sondern am Ende des Lebens. Sie war nicht Vorsorge und auch nicht Verhütung, fondern Fürsorge und wollte nur dem Schwachen helfen. Wenn wir gesund machen wollen, dann müssen wir das Saatgut scheiden, indem wir das schlechte ausmerzen. Notwendig ist, daß wir immer wie der betonen, daß alles, was wir tun, nicht Almosen, fondern Bekenntnis zur Volksgemeinschaft ist. „Wir stehen vor einer unerhörten Aufgabe, wenn wir nur den Gesundheitsgang und den charakterlichen Bestand des Volkes erhalten wollen. Unsere neuen Grundsätze der Wohlfahrtspflege sind revolutionierend, denn wir haben vom Volke den Auftrag erhalten, der lautet, einen g e s u n - den Menschen zu schaffen. „Wir müssen unsere Arbeit ausdehnen über das Klein kind, das Schulkind bis zum Jugendlichen von 18 Jahren; so bauen wir nach und nach ein gesundes Volk auf. Die Grundlage für den Aufbau haben wir durch das Winter hrlfswerk, in dem wir die Sicherheit der finanziellen Basis besitzen. Wir stehen erst am Anfang der eigentlichen Wohlfahrtsarbeit. Die Kindergärten, Mütterheime und Schwesternstationen werden in kommenden Jahren Zeugen unseres Willens sein. Jeder kann froh und stolz sein, in die ser Arbeit zu stehen. Wir wollen Garanten des sozialstischen Willens fein, das sind wir nur durch die Tat."