 Bolschewistische Flieger warfen die Bomben! Salamanca, 7. August. Nach hier vorgenommenen end gültigen Feststellungen besteht nunmehr kein Zweifel daran, daß es sich bei den letzten Ueberfällen auf drei Dampfer in der Nähe der algerischen Küste um bolschewistische Flieger handelt. Nationale Flieger sind überhaupt nicht auf See gewesen. In Salamanca herrscht starke Empörung darüber, daß wiederum ohne jeden Anlaß die Schuld an dem Zwischenfall nationalen Fliegern in die Schuhe geschoben wurde. Mit Recht weist man darauf hin, daß, wenn es sich um rote Flieger handelt, ein gewisser Teil der Weltpresse stets von unbekannten Fliegern spricht, während, wenn die Attentäter unbekannt sind, die Schuld skrupellos den Natio nalen angehängt wird. Schon die Tatsache, daß unter den beschossenen Schiffen ein italienisches, also ein dem nationalen Spanien besonders befreundetes Schiff sich befand, sollte jedem ruhigen und objektiven Beobachter gesagt haben, daß hier nationale Flieger überhaupt nicht in Frage kommen können. Es sei in diesem Zusammenhang auch an den Ueberfall auf das Panzerschiff „Deutschland" erinnert, das gleichfalls von bolschewistischen Fliegern in einer, wie erinnerlich, be sonders heimtückischen Art und Weise mit Bomben belegt wurde.