 Die polnischen Aerzte fordern den ArierparaMaphen. Warschau, 6. April. Auf der Generalversammlung des Aerzteverbandes des großpolnischen Bezirks, an der auch Vertreter aus Pommerellen, Schlesien, Kielce, Lodz und Warschau teilnahmen, wurde beschlossen, auf der bevor stehenden gefamtpolnischen Aerztetagung die Einführung des Arierparagraphen für den Verband, zu fordern. Auch für die demnächst in Warschau stattfindende Gene ralversammlung des Zentralverbandes des Gastwrrts gewerbes ist ein Antrag gestellt worden, wonach dem Ver band nur arische Berufsvereinigungen angehören dürfen.