 Paris zu Litwinows Haltung in Genf. Paris, 22. September. Litwinows Haltung in Genf hat in französischen Kreisen unangenehm überrascht. Man rech nete mit Sicherheit damit, daß sich der sowjetrussische Außen kommissar wie gewöhnlich dem französischen Standpunkt an schließen würde, und sucht nun nach einer Erklärung für die plötzliche Schwenkung Litwinows. Der Außenpolitiker des Echo de Paris, Pertinax, schreibt sie dem Umstand zu, daß seit dem Abschluß des französisch sowjetrussischen Paktes die vorgesehene Fühlungnahme zwischen den Generalstäben der beiden Länder noch nicht stattgefunden habe. Die Folge davon sei, daß auch die mili tärischen Abkommen zwischen Sowjetrußland, der Tschecho slowakei und Rumänien vorläufig in der Luft hingen, da sich keines dieser Länder festlegen wolle, wenn Frankreich nicht das Gleiche tue. Die Moskauer Politik habe zwar noch keine grundsätzliche Aenderung erfahren, aber man halte es doch nicht mehr für notwendig, jedesmal die eigene Hal tung auf Paris abzustimmen, wie dies noch bis vor kur zem der Fall gewesen sei. Auch das Oeuvre unterstreicht die Haltung Litwinows in Genf. Anstatt England und Frankreich zu folgen, die ein Interesse an der Rückkehr Italiens nach Genf hätten und dafür sogar gewisse Grundsätze opferten, habe Litwinow klipp und klar erklärt, daß er sich an die Grundsätze des Völkerbundes zu halten wünsche, ohne sich um Sonderbe lange zu kümmern.