 Englands Devisen-Schwierigkeiten. Amsterdam, 14. Januar. Der Telegraaf veröffentlicht an hervorragender Stelle eine eigene Meldung aus Don don, wonach der englische Minister für Vorratswirtschaft, Oberst Llew ellin, angekündigt habe, daß der Staat alle ausländischen Effekten gegen Staatsanleihen in seinen Besitz nehmen wolle. Dazu verlautet in Kreisen der Londoner City, daß der Austausch der Effekten gegen Staatspapiere und die Aus gabe derartiger Staatspapiere bereits einen Teil einer neuen Kriegsanleihe Englands bildeten.-Jeden Tag könne man nun mit der Auflegung einer Kriegsanleihe rechnen.