 Der Papst soll Weihnachtsfrieden für Barcelona vermitteln. Bilbao, 2K. Dezember. Anläßlich der von den Barcelona- Bolschewisten angeregten Einführung eines Weihnachts- Waffenstillstandes hebt die nationalspanische Presse die groteske Tatsache hervor, daß sich ausgerechnet die Gottesleugner von Barcelona erdreisteten, die Ver mittlung des Papstes für einen Weihnachtsfrieden zu er bitten. Einmütig unterstreichen die Blätter die Feststellung, daß mit den professionellen Schändern der Kirchen und den Henkern der Geistlichen ein Weihnachtsfrieden unmöglich sei. Diario Vasco schreibt: „Unser Feind ist der Feind des Christentums, des Abendlandes: nämlich der Moskauer Bolschewismus. Der Gedanke an einen Weihnachtsfrieden ist absurd und unmöglich."