 Organisierter Widerstand des gesamten Arabertums? Jerusalem, 9. September. Der in Blud an bei Da maskus tagende Araberkongreß schritt am Donners tag zur Bildung eines Spitzenausschusses, dem alle von Sonderausschüssen auszuarbeitenden Aktionspläne unter breitet werden müssen. Am Donnerstag abend wird Nuri Pascha Said, der frühere irakische Außenminister, eine mar kante Araberpersönlichkeit, in Bludan erwartet. Gerüchte weise verlautet von dort, daß in allen Araberländern Or ganisationen zur Verteidigung der Palästinabelange ge gründet werden sollen mit der Aufgabe, judengegnerrschen und antienglischen Einfluß auszuüben. Auch Sammlungen von Geldern zur Unterstützung des Kampfes der Palästina araber ist Aufgabe diesere Organisationen. Als Zentrale scheint Damaskus vorgesehen zu sein. Viele Kongreßteilnehmer sollen bereits Anträge eingebracht haben, in Palästina zu offenem Aufstand aufzurufen, wo bei die betreffenden Antragsteller sich persönlich bereiter klärten. aktiv an diesem Kampf teilzunehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 