 Nächtliche Ueberführung der Leiche Dr. Wagners. München, 27» März. Zu mitternächtlicher Stunde wurde am Sonntag die Leiche des Reichsärzteführers D. Wag ner feierlich vom Reichsärztehaus zum Ostfriedhof über geführt, wo am Montag der Staatsakt stattfindet. Trotz der vorgerückten Stunde hatte sich vor dem Reichs ärztehaus eine große Menschenmenge eingefunden, um dem toten Mitkämpfer Adolf Hitlers die letzte Ehre zu erweisen. Bereits eine Stunde vor Mitternacht hatte sich der große Trauerzug formiert. An seiner Spitze hatten je eine Ehren kompanie des Heeres und der Luftwaffe mit der Musik Auf stellung genommen. Es folgten die Ehrenformationen der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" und der SS.-Verfügungs trüppe, und hinter der Lafette und dem Trauergeleit sackel tragende Hundertschaften der SA., des NSKK., des Arbeits dienstes, des NS.-Fliegerkorps, der Politischen Leiter und der SS. Um 23.15 Uhr erschallt dumpfer Trommelwirbel. Die Ehrenkompanien präsentieren die Gewehre, während der mit einer Hakenkreuzfahne bedeckte Sarg von IE Politischen Leitern aus dem Aerztehaus getragen und auf die bereitste hende Lafette gehoben wird. Langsamen Schrittes setzt sich der Trauerzug in Bewegung. Unmittelbar hinter der Lafette gehen die Kranzträger, gefolgt von den Trauergästen. An ihrer Spitze sieht man den Stellvertretenden Reichsärzteführer, Dr. Bartels, und Gauleiter Sprenger-Hessen, die engsten Mit arbeiter des Toten, sowie die Gauamtsleiter des Haupt amtes für und viele Kriegskameraden des verstorbenen Reichsärzteführers. Ihnen schließen sich zahl reiche Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen und der Wehrmacht an. Auf dem Weg bis zum Ostfriedhof begegnete der Trauer zug Tausenden von Volksgenossen, die in stiller Ehrfurcht, die Hand zum Gruß erhoben, den Trauerkondukt an sich vor überziehen ließen. Auf dem Ostfriedhof angelangt, wurde der Sarg von der Lafette gehoben und im Vorhof der Totenhalle unter freiem Himmel, aufgebahrt. Männer der SA. Standarte halten Ehrenwache, bis die sterblichen Neberreste des Toten zur letzten Ruhe geleitet werden.