 König Zogu über die Beziehungen der Balkanstaaten. Belgrad, K. Januar. Vreme veröffentlicht in einer Sonder ausgabe zu den heute beginnenden orthodoxen We'ihnachts feiertagen eine Unterredung ihres Sonderbericht erstatters mit König Zogu I. von Albanien. Der König druckte darin feine Befriedigung darüber aus, daß die Balkanvölker in Frieden miteinander lebten. Der Balkan, der früher als Brandherd gegolten habe, sei heute ein Vorbild von Duldsamkeit. Die Balkanstaaten dürften sich nicht gegenseitig schwächen. Wenn einer von ihnen ge schwächt würde, würden alle anderen mitbetroffen.