Nachmittags- und Abend-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1939 Berlin, Montag, 14. August Nr. 1162 Wirtschaftspolitik des gesunden Menschen verstandes. Berlin, 14. August. Die kürzliche offizielle Stellung nahme des' zuständigen Vertreters der Washingtoner Regie rung zu dem Rückschlag in den deutsch-amerikanischen Han delsbeziehungen veranlaßte den Berliner Korrespondenten der New Jork Times, Guido Enderis, zu einem Be!such bei dem Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsidenten Funk, der dem amerikanischen Journalisten ein Interview von großer Bedeutung gewährte. „Das Dogma ist der Feind der Wirtschaft", erklärte Funk dem Korrespondenten, der ihn an feinem Schreibtisch in der Reichsbank antraf, damit beschäftigt, die Entwicklung der Handelsbilanzen nachzuprüfen. „In Deutschland betreiben wir die