 Der „Tag der Wehrmacht" wird zur ständigen Einrichtung. Berlin, 7. Dezember. Die Veranstaltungen Berliner Truppenteile zu Gunsten des Winterhilfswerkes am letzten Sonntag haben besonderen Anklang bei der Bevölkerung gefunden. Der Ertrag für das Winterhilfswerk war über Erwarten groß. Der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht' hat deshalb verfügt, daß in Zukunft im ganzen Reich der „Tag der Wehrmach t für das Winterhilfs werk des deutschen Volkes" am Sonntag nach dem „Tag der nationalen Solidarität" durchgeführt wird.