 Der Streik in Paris. Eine Erklärung Chautemps'. Paris, 29. Dezember. Am Mittwoch vormittag fand eine mehrstündige Besprechung zwischen dem Ministerprä sidenten Chautemps, seinem Stellvertreter Blum, Innenminister Dormoy, Kriegsminister Da lädier und Staatsminister Paul Faure über die durch den streik geschaffene Lage statt. In der Besprechung, die Ministerpräsident Chautemps mit Dormoy und Daladier hatte, wurden die für die Aufrechterhaltung der Ordnung und das Funktionieren der öffentlichen Dienste erforderlichen Maßnahmen festgelegt. In unterrichteten Kreisen beurteilt man die Tatsache, daß Kriegsminister Daladier an der oben erwähnten Besprechung teilgenommen hat und andererseits der Innen minister mit dem Wehrkreiskommandanten von Paris, General Bouret, eine Besprechung hatte, dahingehend., daß die Regierung gegebenenfalls einen Rückgriff auf die Armee plant, um der Arbeitsdienstniederlegugg innerhalb der öffentlichen Dienste zu begegnen. Im Anschluß an diese Verhandlungen gab Minister präsident Chautemps eine Erklärung ab, in der er aus führte: „Die durch den Streik der öffentliche Dienste geschaffene Lage ist ernst. Die Regierung ist entschlossen, ihr mit äußerster Tatkraft zu begegnen. Auf keinen Fall wird die Regierung eine Unterbrechung der für das Leben der Nation unerläßlichen Dienste zulassen. „Ter augenblickliche Streik ist unter Bedingungen vom Zaune gebrochen worden, die keinen Zweifel über die Ab sichten ihrer Urheber lassen. Die Bewegung ist in einem Atzgenblick ausgelöst worden, in dem der Innenminister den Interessierten günstige Versicherungen abgegeben und ich ihnen selbst eine Unterredung zugestanden hatte. Somit findet eine schwere nationale Unordnung, die absichtlich provoziert worden ist und in ungerecht fertigter Weise die gesamte Pariser Bevölkerung belastet, keine Entschuldigung durch irgendeinen korpora tiven Beweggrund. „Ich appelliere an die Ruhe der Bevölkerung, ebenso an die Ueberlegung der Beamten der öffentlichen Dienste, die sich in eine schuldhafte Pflichtverletzung hineinreißen ließen. Die einen wie die anderem können gewiß sein, daß die Re gierung ihre Pflicht erfüllen und trotz allen Widerstandes die Wiederaufnahme der öffentlichen Dienste und die Auf rechterhaltung der öffentlichen Ordnung zu sichern wissen wird." Der Senat stimmt ohne Unterschied der Parteien in der Ansicht überein, daß der Streik innerhalb der öffentlichen Drenste unverständlich sei, zumal noch nicht sämtliche Aus gleichsmittel, die das Gesetz vorsieht, erschöpft worden seien. Man weist in Senatskreisen mit Nachdruck darauf hin, daß der Streik gerade in dem Augenblick ausgerufen worden sei, in dem Ministerpräsident Chautemps die BeWeife sei nes guten Willens vervielfacht habe. Eine Abordnung der Streikenden, die sich am Mittwoch mittag zu Ministerpräsident Chautemps begeben hatte, ist von diesem nicht empfangen worden. Chautemps hat den Streikenden mitteilen lassen, sie sollten zuvor ihre Arbeit aufnehmen. Um 13 Uhr hatte Innenminister Dormoy mit dem Be fehlshaber des.Wehrkreises Paris, General Bouret, eine Unterredung. Sie besprachen die von der Regierung be schlossenen Ordnungsmaßnahmen«