 „Morning Post" über Englands Aufgaben in Aegypten. London, 11. Juni. In einem „Unsere Aufgaben m Aegypten" überschriebenen Leitartikel der Morning Post heißt es, die Rückkehr des britischen OberkommistarS für Aegypten, Sir Miles Lampson, aus Kairo habe duftere Vermutungen über den tneiteren Verlauf der britisch-ägyp tischen Beziehungen hervorgerufen. Eine davon sei, daß die britischen Militärbehörden größere Zugeständnisse machen müßten, wenn ein zufriedenstellender britisch-ägyptischer Vertrag abgeschlossen werden solle. Aegypten sei em leben diges Glied auf den britischen Verbindungswegen mrt In dien, Australien und dem Fernen Osten. britischen Unterhändler wären gut beraten, darauf zu bestehen, daft die britischen militärischen Interessen nicht gestört lvurden. Eine lärmende Minderheit von Studenten und Rechts anwälten aus Kairo fordere „Aegypten den Aegyptern. Tiefe Forderungen fänden aber kein Echo unter den Fel lachen und im Hinterlande, auch nicht unter den beständigen Elementen der städtischen Bevölkerung. Sie wußten, daß Aegypten seit Pharaos Zeiten niemals wirklich unabhängig Hungen, diM -vollen Tages zurückziehen würde, dann würden am anderen Tage wahrscheinlich unbequemere Truppen irgendeines anderen Staates dort sein. Ferner sei ihnen bekannt, daß Aegyp ten unter britischer Leitung aus einem verschuldeten zu einem verhältnismäßig wohlhabenden Land geworden sei und daß Aegyptens größte Aussicht auf Wohlstand in der Beibehaltung dieser Leitung liege. Forderungen extremer Elemente auf größere Selbstän digkeit würden in der Hoffnung gemacht, von Großbritan nien Zugeständnisse für den britisch-ägyptischen Sudan her auszupressen. Solche Zugeständnisse würden aber eine ge nau so geringe Wohltat für Aegypten bedeuten, wie die Zurückziehung des britischen Militärs. Mit dem italieni schen Abessinien habe heute der Sudan einen machtvollen Nachbarn im Süden, und das Problem müsse vom Gesichts punkt der Wasserversorgung aus betrachtet werden, von der Aegypten und der Sudan abhingen. Eine feste und erfah rene Regierung für den Sudan könne diesem Problem un gleich leichter begegnen als eine Regierung, die von den politischen Wechselfällen der unreifen ägyptischen Demokra tie abhinge. Der britische Kurs sei klar; er müsse die Glieder des Weltreichs, zu dem Aegypten gehöre, im Auge behalten. Aegyptens Kurs sei ebenfalls klar. Es benötige Schutz und habe in Großbritannien einen Beschützer gefunden, dessen milde Hand und Vorsorge stets zum wirtschaftlichen Wohle des Landes beigetragen habe.