 Eine spanische Stimme über Deutschlands Aufstieg. Madrid, 15. Juni. Tie Madrider Jnsormaciones beschäftigen sich in einem „Berliner Brief" mit den deutschen Wirtschaftsverhältnissen und heben hervor, daß in diesem Jahre die durch den Winter bedingte Zahl der Arbeits losen wesentlich schneller gesunken sei als 1935. Dies sei ein unzweifelhaftes Zeichen für den vom Nationalsozialis mus in die Wege , geleiteten wirtschaftlichen Aufstieg Deutschlands. Nach Anführung von zahlreichen Beispielen heißt es in den Ausführungen, daß der Grund für tue ständige .Besserung der wirtschaftlichen Verhältnisse im Tritten Reich hauptsächlich auf die Belebung des Inlands marktes und auf die Regierung der Ordnung zurückzufüh ren sei, die eine freie Entwicklung der Wirtschaftlichkeit ge währleiste und auf der Grundlage der sozialen Gerechtig keit alle zersetzenden Ursachen ausschalte. Trotz der Propaganda berufsmäßiger deutschfeindlicher Organisationen über eine angebliche Herabsetzung der Löhne in Deutschland stehe fest, daß die ständig steigende Kauf kraft der deutschen Bevölkerung größer sei als die der Arbeiter anderer Länder. Der deutsche Arbeiter habe nach jahrelangen Kämpfen, aus denen nur die Organisatoren des Parteihaders Nutzen gezogen hätten, im Nationalsozia lismus eine Regierung gefunden, die ihm eine friedliche und einträgliche Arbeit zum Wohle der nationalen Wirtschaft und des Ansehens Deutschlands in der Welt sichere.