 Heliumgas für die Deutsche Zeppelin-Reederei. Washington, K. Dezember. In der Liste der A u s fuhr- lizenzen, die vom Außenamt monatlich veröffentlicht werden, wird mitgeteilt, daß der Deutschen Zeppelin- Reederei auf Grund einer einstimmigen Empfehlung aller Mitglieder der Munitionskontrollbehörde 17,9 Millionen Kubikfuß Helium gas zur Verfügung gestellt werden. Diese Menge kann bis 1. November 1938 nach Deutsch land ausgeführt werden, sobald die übliche Ausfuhrerlaub nis nach Maßgabe der Vorschriften für die Heliumausfuhr erteilt worden ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 