 Frankreich vertritt die Tschechoslowakei in Lissabon. Paris, 21. August. Die französische Regierung hat der Bitte der tschechoslowakischen Regierung stattgegeben und nach dem Abbruch der diplomatischen Beziehungen zwischen Portugal und der Tschechoslowakei die Vertretung der tsche choslowakischen Belange in Lissabon übernommen. Es gebe keine tiefgehende Meinungsverschiedenheit und keinen fundamentalen Gegensatz Zwischen Frankreich und Italien, aber man könne von Frankreich auch nicht' ver langen, daß es der italienischen Freundschaft die wesentlichen Grundsätze seiner allgemeinen Politik aufopfere, wie sie übrigens auch England und alle Mächte vertreten würden, die dem Völkerbund und der Lehre von der kollektiven Sicherheit und der demokratischen Ordnung treu blieben. Das Mittelmeer dürfe, sagt der „Temps" weiter, weder ein Gebiet des Bolschewismus noch ein Gebiet des Fa schismus werden. Die Rede von Palermo bringe für die internationale Lage nichts Neues. Wenn man ausdrücklich Vorbehalte hinsichtlich der Realitäten machen müsse, von denen Italien seine Mitarbeit mit den anderen Völkerm Europas abhängig machen wolle, sei die Rede immerhin eine gutwillige und verständigungsbereite Auslassung, die nach ihrem wirklichen Wert eingeschätzt werden müsse. Das Journal des Debats hält den italienischen Be schwerden gegenüber Frankreich entgegen, daß zwar gewiß die antifaschistische Leidenschaft französischer Linkspolitiker sich auf die Diplomatie Frankreichs ausgewirkt habe, daß es aber als Gegenstück eine antifranzösische Kampagne in Ita lien gäbe. Mussolini vergesse, daß gerade Frankreich in der Aethiopien-Frage Italien beim Völkerbund vermittelnden Beistand geleistet habe. Die Liberte unterscheidet sich von allen anderen Pariser Abendblättern, indem sie der Auffassung Mussolinis, von der Mittelmeer-Politik zustimmt. Mussolini sei vollkommen in seinem Recht, wenn er sich widersetze, daß Sowjetrußland ein Italien nahegelegenes Mittelmeerland unterjoche.