 Peinliche Erinnerung an die leidige Kriegsschuldenfrage. Washington, 10. Juni. Trotz aller Sorgfalt und der schon fast hysterischen Angst, bei der Anwesenheit der hohen eng lischen Gäste keine Taktlosigkeit zu begehen, kam es am Sonnabend doch zu einer schweren Entgleisung. Während das britische Königspaar noch im Weißen Haus weilte und sich dort auf Veranlassung von Frau Roose velt mit den linksradikalen Regierungsmitgliedern zu unter halten versuchte, gab im Hanse nebenan das Auswärtige Amt eine Mitteilung an die Presse, daß die finnische Regie rung sich bereit erklärt habe, pünktlich wie immer die am 15, Juni fällige S ch u I d e n r a t e z u zahlen. Bekanntlich ist die Tatsache, daß das große Britische Empire schon seit Jahren seine Kriegsschulden an Amerika nicht zahlt, hier das ständige Gespräch und das beste Argu ment der Isolationisten gegen eine Wiederholung der „Dummheit von 1914/18". Trotzdem hatte man während der Anwesenheit des Königspares die Aussprache über Neu tralitätsfragen und das damit zusammenhängende Kriegs schulden p r o b I e m im Parlament zartfühlend ausge setzt. Nun kommt ausgerechnet das Auswärtige Amt, von dem man in erster Linie „diplomatischen Takt" erwarten konnte, mit der Ankündigung, daß das kleiM mit weltlichen Gütern wenig gesegnete Finnland wieder prompt 'Zahle, und verdirbt dadurch den guten Eindruck, um den man sich hier so bemüht hatte.