 Konferenz der Unterrichtsminister der nordischen Länder. Kopenhagen, 18. Dezember. Die Konferenz der Unter richtsminister der nordischen Länder, die sich zu zweitägigen Berätungen in Kopenhagen zusammengefunden hatten, fand ihren Äusklang in der einmütigen Feststellung, daß eine Erweiterung und Vertiefung der kulturellen Verbindung zwischen den nordischen Ländern innerhalb des' Schulwesens und der Jugenderziehung nicht bloß auf organisatorischem Wege, sondern auch durch wirtschaftliche Unterstützung sei tens der beteiligten Staaten angestrebt werden soll. Wie von beteiligter Seite verlautet, ist die Kopenhagener Zusammenkunft nicht als Abschluß, sondern als ein Auf takt zu weiteren gemeinsamen Erörterungen der be sprochenen Fragen anzusehen. Im besonderen soll über die Errichtung einer internordischen Volkshochschule oder Volks universität, die Organisation eines Lehrer- und Schüler austausches in bedeutendem Umfange, die Neuordnung des Unterrichts in den nördlichen Sprachen zur Förderung der besseren Verständigung zwischen den beteiligten Völkern und das Abstimmen der Geschichtslehrbücher auf die gemein samen Grundlagen verhandelt werden.