 Belgrader Lustsahrtausstellung eröffnet. Belgrad, 28» Mai. Die erste Internationale Belgrader Luftfahrtausstellung wurde am Sonnabend mittag in Ge genwart eines Vertreters des Königs sowie der gesamten Regierung mit Ministerpräsident und Außenminister Dr. S t o j a d i n o w i t s ch an der Spitze durch den Präsi denten des jugoslawischen Aeroelubs, Sonder mayer, eröffnet. Der deutsche Gesandte von Heeren und der Militär attache, General Faber du Faur, begrüßten die Gäste in den deutschen Ausstellungshallen. Der Landesgruppen leiter der NSDAP., Generalkonsul Neuhausen, ein alter Luftfachmann, übernahm die Führung durch die reiche Schau der deutschen Luftfahrtindustrie, die allgemeine Be wunderung fand. Besonderem Interesse begegneten auch die künstlerisch ausgestalteten Stände des Reichsluftfahrt ministeriums und der Nationalsozialistischen Fliegerkorps. Außer Deutschland ist vor allem Italien auf dieser ersten und größten Luftfahrtausstellung in Osteuropa stark vertreten.