 Der portugiesische Staatspräsident nach Angola abgereist. Lissabon, 12. Juli. Vor der Abreise des portugiesischen Staatspräsidenten, General Carmona, nach Angola fano an Montag ein feierlicher Staatsakt auf dem Praco do Comercio am Tejo-Ufer statt. Abteilungen des Heeres, der Marine, der Legion und der Staatsjugend waren angetreten. Auf der Ehrentribüne hatten sich sämtliche Regierungsmitglieder, das Diplomatische Korps, die Admiralität und die Generalität eingefunden. Carmona erschien in Begleitung des Ministerpräsidenten Salazar und einer Kavallerie-Eskorte. Nachdem er die Marine-Ehrenkompanie abgeschritten und sich von dem ihn in seiner Abwesenheit vertretenden Ministerpräsidenten Salazar und den Gästen der Ehrentribüne verabschiedet hatte, bestieg er eine Motorbarkasse, die ihn unter dem Sa lut der Kriegsschiffe, dem Sirenengeheul unzähliger über die Toppen geflaggter Dampfer, dem Motorendonner von über 60 Militärflugzeugen sowie dem Jubel der begeistertem Volksmenge zum Dampfer „Angola" brachte. Japanische Bombenflugzeuge über Wuchang. Hankau, 12. Juli. Am Dienstag mittag erschienen japa nische Bombenflugzeuge über Wuchang. Zwölf japanische Bomber, die von mehr als 29 Jagdflugzeugen begleitet waren, warfen mehr als lüg Bomben ab, die an den mili tärischen Zielen erheblichen Schaden anrichteten. Der Angriff erfolgte ohne Gegenwehr durch chinesische Flugzeuge, da die chinesische Luftwaffe, als die japanischen Bomber erschienen, gegen japanische Kriegsfahrzeuge auf dem Pojang-See eingesetzt war. Hier gelangen den Japa nern Landungen kleinerer Abteilungen auf dem Westufer des Sees in der Nähe von Kiukiang und des Sommerkur orts Kuling, wo sich ihnen modern ausgebildete chinesische Truppen entgegenstellten.