 Ter bolschewistische Waffenschmuggel blüht. Paris, 16. März. In Verdun kam man einer Waffen schmuggelei auf die Spur. Aus Belgien waren größere Mengen Munition, Revolver und Karabiner nach Frankreich eingeschmuggelt worden. Die Waffen wurden dann an Ein wohner in Lille verkauft. Durch gerichtliche Untersuchung soll festgestellt werden, zu welchem Zweck die Waffen nach Frankreich eingeschmuggelt worden sind. Bekanntlich war erst vor kurzem in Marseille eine ähn liche Waffenschieberei aufgedeckt worden. Dabei stellte es sich heraus, daß die Waffen von dunklen Elementen an kommu nistische Kreise verschoben wurden.