 Griechenland organisiert seine Wohlfahrtspflege. Athen. 13. Januar. Zur Organisierung und Leitung der öffentlichen Wohlfahrt hat die Regierung eine Schule für soziale Fürsorge gegründet, deren Lehrgänge von Personen besucht werden, denen der Staat die gerechte Verteilung von Mitteln für die Milderung der Not anver trauen wird. In der Gründungssitzung für diese Schule, deren Vorsitz die Schwester des Königs Georg, Prinzes sin Irene, führte, sprachen der Minister für öffentliche Fürsorge Koryfis und Erzbischof Chrysostomos über die Ziele und Aufgaben der neuen Gründung. Ministerpräsident Metaxas betonte in seiner Grün dungsrede, daß es die höchste Sorge des am 4. August ein gesetzten Regimes gewesen sei, die zur Durchführung des großen Plans der öffentlichen Fürsorge notwendigen Mittel zu finden, denn eine Gesellschaft, die auf Not und Elend aufgebaut sei, könne keinen Bestand haben. 600 Millionen Drachmen fährlich seien bereits sichergestellt, doch seien noch Hunderte vöu Millionen nötig, um die Not völlig zu bannen. Metaxas forderte schließlich alle Teilnehmer und Teilnehmerinnen der geplanten Lehrgänge aus, die Regie rung in ihrer edlen Aufgabe zu unterstützen.