 Luhe über die Aufgaben der SA. Berlin, 21. Juli. Die Reichswettkämpfe der SA., die nun schon seit Anfang der Woche im Olympia-Stadion und auf andere Kampfbahnen stattfinden, standen am Freitag abend im Zeichen der politischen Ausrichtung, der Zweiten großen Aufgabe, die der Führer ihr Zugewiesen hat. In der Feierstätte der Dietrich-Eckart-Bühne waren mehr als 26 666 SA.-Führer angetreten, bor denen der Stabschef Rück blick und Ausblick gab. Unter dem Beifall der SA.-Führer sprach zunächst Ober gruppenführer Jüttner von der erfolgreichen Mitwir kung der SA.-Einheiten bei der Gründung der Freikorps im Sudetenland, von dem Einsatz der SU.-Standarte „Feldherrnhalle" beim Einmarsch, der die besondere Anerken nung des Führers und des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, des Generalfeldmarschalls Göring, gefunden hatte. Er er innerte an die Mithilfe der SA. bei der Rückführung des Memellandes in das Reich und an den selbstlosen Ein satz von 66 666 SA.-Männern, die bei dem Einmarsch nach Böhmen und M ähren die Wege für die Truppen ge bahnt hatten. . Auf die gegenwärtigen Leistungen der SA. eingehend, nannte Jüttner gewaltige Zahlen. So verkündete er, daß im Laufe des letzten Jahres in den Reihen der SA. 266 666 Männer das W e h r s p o r t a b z e i ch e n erworben hätten; 46 666 Reiterscheine, 3666 Nachrichtenscheine und mehr als 24 666 Sanitätsscheine hätten ausgestellt werden können. In einer großangelegten, von innerer Begeisterung ge tragenen Rede gab dann Stabschef Lutze seinem SA.- Führerkorps Richtung für die vor der SA. liegenden großen und gewaltigen Aufgaben. Ausgehend davon, daß der höchste Wert des SA.- Dienstes in der Freiwilligkeit der Leistung und des Opfers liege, umriß der Stabschef sowohl die wehrerziehe rische wie die politische Aufgabe der SA. Eingangs gedachte Stabschef Lutze auch der italieni schen Miliz, die ein gleiches Ziel verfolge. Der Hand schlag, den die beiden großen Führer der deutschen und der italienischen Nation miteinander >getauscht hätten, habe zur kameradschaftlichen Verbundenheit von SA. und Miliz, darüber hinaus aber zur Freundschaft der bei den Nationen geführt. SA. und Miliz hätten die große Aufgabe, in beiden Ländern die Gar a nt enderßev o l u t i o n zu sein. Mit Stolz sprach der Stabschef davon, daß nun nach einer langen Zeit des Ausharrens der SA. wiederum jene große Aufgabe übertragen worden sei, die der Führer im Gründungsprotokoll der Sturmabteilungen niedergelegt habe: Die Wehrerziehung der deutschen Mannschaft. Der Stabschef warnte seine SA.-Führer davor, mit Ueberstürzung an diese Aufgabe heranzugehen. Er ver langte von ibnen systematischen und zielklaren Aufbau, und forderte für sich selbst Vertrauen, Kraft des Vertrauens, das ihm der Führer selbst mit der Uebertragung dieses gewal tigen Werkes erwiesen habe. „So soll denn in Zukunft", erklärte der Stabschef, „neben den Soldaten der Waffe der politische Soldat treten. Das ist der Sinn des FührererlasM vom 13. Ja nuar, mit dem Adolf Hitler die vor- und nachmilitärische Wehrerziehung in die Hände der SA. gelegt hat. So ist die SA. berufen, einen Wall zu schaffen aus Kraft und Glau ben, der für alle Zeiten die Sicherheit der Nation verbürgt."