 Ungarn: Wenig beruhigend und besorgniserregend. Budapest, 7. April. Die vom britischen Ministerpräsi denten Chamberlain am Donnerstag im Unterhaus bekanntgegebene englisch-polnische Hilfeleistungserklärung ' wird in ungarischen politischen Kreisen mit starken Vorbe halten aufgenommen. Man verzeichnet zwar, daß Polen augenscheinlich zu nächst zurückhaltend gewesen sei, bedauert aber gleichzeitig, daß die Textfestsetzung der Londoner gemeinsamen Erklä rung die diesbezügliche Haltung Warschaus nicht präziser zum Ausdruck gebracht habe. Der polnische Schritt wird als wenig beruhigend, und einzelne der Londoner Formulierungen werden als besorg niserregend Es sei jedenfalls fraglich, ob solche Schritte nicht doch geeignet seien, Mißtrauen zu säen und den Frieden zu gefährden. Jedenfalls würden jene Staaten, die durch bestehende Verträge mit Frankreich verbunden seien, jetzt gezwungen, ihren Standpunkt neu zu präzisieren, obgleich sie es zuwege gebracht hätten, ihre Politik der tatsächlichen Lage anzu passen, ohne dabei ihren alten Freunden untreu zu werden.