 Mexiko-Stadt ohne Brot. Mexiko-Stadt, ZI. März. In der Stadt Mexiko wer den seit Mittwoch die Bäckereien b e streikt. Da die wenigen noch arbeitenden Bäckereien Zudem durch Sabo tageakte werden, ist die Stadt fast ohne Brot. Zwischen Arbeitswilligen und Streikenden, die der Gewerkschaft Froc angehören, ist. es bereits Zu Zu sammen st ößen gekommen. Obwohl die Polizei mehr fach eingriff und die Arbeitswilligen schützte, wurden doch mehrere Personen verletzt. VeranLwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 