 Austausch von Neujahrsglückwünschen zwischen dem Führer und Staatsoberhäuptern des Auslandes. Berlin, 2, Januar. Zum Neujahrstage hat eine Reihe fremder Staatsoberhäupter in der hergebrachten Weise mit dem Führer und Reichskanzler auf drahtlichem Wege Neujahrsglückwünsche ausgetauscht. Ein solcher Telegrammwechsel fand statt mit den Königen von Bul garien, Dänemark, England, Griechen land, Italien, Norwegen, Rumänien und Schweden, dem Prinzregenten von Jugoslawien, dem österreichischen Bundespräsidenten, dem Staats präsidenten der Tschechoslowakei, dem Reichsverweser des Königreichs Ungarn und dem Chef der Spani schen Nationalregierung, General Francs. Ferner hat der Führer und Reichskanzler der in Deutsch land weilenden Königin von Italien seine Glück wünsche zum Jahreswechsel übersandt und dem erkrankten Papst seine und der Reichsregierung beste Wünsche für das Neue Jahr und baldige Genesung übermitteln lassen. Außerdem erhielt der Führer Glückwünsche vom König von Afghanistan und dem Schah von Iran, denen er drahtlich dafür gedankt hat.