 Das Waffengeschäft der Kriegshetzer blüht. Washington, 4. Mai. In Washington ist eine neue amt liche französische Militärmission eingetroffen. Die Mitglieder dieser Mission, an der Spitze der Feldzeugmeister der französischen Armee, Gavard, statteten am Dienstag dem stellvertretenden Kriegsminister, Johnson, ihren Antrittsbesuch ab. Die Franzosen halten sich in den Vereinigten Staaten auf, um dort Rohstoffvorräte sowie Kriegsmaterial, dar unter, wie aus miiltärischen Kreisen verlautet, auch Flug motore, zu kaufen.