 In Palästina fließt weiter Blut. Haifa, 12. November. Die Verhältnisse in Palästina spitzen sich immer mehr zu. Ständig sind "schwere Zwischen fälle zu verzeichnen, die einerseits von dem ungebrochenen Sinn der um ihre Freiheit kämpfenden Araber gekenn zeichnet sind und andererseits von der rücksichtslosen Ent schlossenheit der Engländer Zur Niederschlagung aller Araberaktionen mit Waffengewalt Zeugnis ablegen. So wurde trotz starker englischer Sicherung am Freitag Zwischen Ramleh und Lhdda ein englischer Benzin-Tank wagen von arabischen Freiheitskämpfern angehalten und in Brand gesteckt. Polizei nahm die Araber unter Feuer, wo bei ein Freiheitskämpfer erschossen wurde. Der Zwischen fall wurde von den Behörden durch die Verhängung des Ausgehverbots über Lydda beantwortet. In Nablus wurden drei Araber, die zu weit an das Jnternierungslager herangekommen waren, unter Feuer genommen und verletzt.