 Eine dePlazierte Rede in Südafrika. Amsterdam, 27. Februar. In einer Rede in Simons town sagte der südafrikanische Minister ohne Geschäfts bereich van der Byk, daß die Südafrikaner burischer Abstammung die britische Wotte stets geachtet und geschätzt hätten. Die britische Flotte beherrsche die Meere, habe aber niemals ihre Macht mißbraucht (siehe „Cossack"-Fall!) und erlaube allen seefahrenden Nationen, ihren gesetzmäßigen Obliegenheiten nachzugehen. Abgesehen von der ununterbrochenen Kette von VLlker rechtsbrüchen der britischen Flotte in neuester Zeit dürfte Slmonstown für alle Südafrikaner burischer Abstammung nicht gerade der geeignete Ort für eine solche Lobpreisung der britischen Flotte sein. Denn gerade Simonstown war im Jahre 1795 das Opfer einer derartigen britischen Mißach tung des Völkerrechts, und ob die Südafrikaner jener Zeit die britische Flotte ebenso hoch geschätzt und geehrt haben, wie der Minister van der Byl sie Heute schätzt, sei dahinge stellt.