 25 Jahre in der Landesregierung der Schweiz» Berlin, 15. Dezember. In der Bundesratssitzung vom Montag konnte die schweizerische Landesregierung ein in der Geschichte der Eidgenossenschaft seltenes Ereignis feiern, das 25. Amtsjubiläum des derzeitigen Außenministers, Bundesrats Dr. G. Malta, Vorstehers des Eidgenössischen Politischen Departements. Der Jubilar wird am 29. De zember dieses Jahres 65 Jahre alt. Er wird für das Jahr 1937 zum fünften Male Bundespräsident der Schweiz. Bundesrat Motta wurde am 29. Dezember 1871 in dem Tessiner Bergdorf Airolo geboren. In Freiburg in der Schweiz, in München und Heidelberg lag er dem Studium der Rechte ob, das er 1893 in Heidelberg mit dem Doktor examen abschloß. Von 1895 bis 1911 wirkte eV als Rechts anwalt und Notar in seinem Heimatkanton Tessin, dessen Kantonsparlament er in diesen Jahren angehörte. Verhält nismäßig jung wurde er 1899 in den Nationalrat abgeord net, wo er bis zu seiner Wahl in die Bundesregierung blieb. Von 1909 bis 1911 war er Chef der Tessiner Katholisch- Konservativen Partei. Vor 25 Jahren, am 14. Dezember 1911, wurde er von der Bundesversammlung in den Bundesrat gewählt, dessen Präsident er in den Jahren 1915, 1920, 1927 und 1932 war. Voil 1912 bis 1919 stand Motta dem Eidgenössischen Finanz- und Zolldepartement vor, seit 1920 dem Politischen Departement, d. h. den Auswärtigen Angelegenheiten, dem Eintritt der Schweiz in den Völkerbund im Jahre 1920 hat er ständig die schweizerischen Abordnungen geführt. Motta war Ehrenpräsident der ersten Völkerbundsver sammlung 1920 und Präsident der 5. Völkerbundsversamm lung 1924, ferner Ehrenpräsident der ronferenz 1932, sowie Mitglied des Internationalen Komitees vom Noten Kreuz.