 „Die Presse als Schrittmacher des Friedens»" Dr. Dietrich empfängt die jugoslawische Pressedelegation. Berlin, 1. Juni. Reichspressechef Dr. Dietrich gab Donnerstagmittag in den Festräumen des Reichsministe riums für Volksaufklärung und Propaganda einen Empfang für die jugoslawische Pressedelegation, die aus Anlaß des Besuches des jugoslawischen Prinzregentenpaares in Berlin weilt und die vom Pressechef der jugoslawischen Regierung, Dr. Kosta Lukowitsch, geführt wird. Anwesend waren zahlreiche namhafte Vertreter der Reichsministerien, der wichtigen Parteistellen und der deutschen Presse. Der Reichspressechef begrüßte die Gäste mit einer An sprache und gab dabei seiner Freude Ausdruck, den Presse chef der jugoslawischen Regierung und die Vertreter der jugoslawischen Presse bei sich zu sehen. Er betonte, daß die jugoslawischen Journalisten ja nicht zum ersten Mal nach Berlin kämen, sondern seit 1933 wiederholt Gelegenheit ge habt hätten, den Aufbau und den Aufstieg des neuen Deut schen Reiches aus nächster Nähe zu beobachten und damit gleichzeitig auch den Aufbau der deutsch-jugoslawischen Freundschaft, die eine Freundschaft junger, starker und soldatischer Völker sei, zu erleben. Dr. Dietrich fuhr fort: „Es ist immer eine gute Sitte der führenden Männer Ihres schönen Landes gewesen, bei ihren Auslandsbesuchen in Ihnen, meine Herren, gewisser maßen das Auge und das Ohr des jugoslawischen Volkes mit auf die Reise zu nehmen, damit Ihr Volk einen direkten und unmittelbaren Anteil an diesen Ereignissen zu nehmen vermöchte. Deshalb begrüßen wir Sie heute als die Sendbosten des von uns so hoch geschätzten jugo slawischen Volkes. Und dieser Gruß gilt Ihnen ins besondere angesichts der Tatsache, daß Sie als Begleiter eines so hervorragenden Mannes wie des Prinzregenten kommen, der bei allen Deutschen die höchste Achtung genießt. „Sie, meine Herren von der jugoslawischen Presse, sind, wenn ich so sagen darf, die Avantgarde dieses hohen Besuches. Und in dieser Tatsache sehe ich ein Symbol, das auch den tieferen Sinn aller journalistischen Arbeit kennzeichnet. „Wir haben des öfteren die P r esseals den Schrit t m acher der Politik bezeichnet. Aber man kann die Männer der Presse auch die Straßenbauer der Politik nennen. Denn sie bahnen die Wege, die die Völker mitein ander verbinden, sie schlagen die Brücken, über die dann der Zug der politischen Freundschaft zu gehen vermag. „Die Presse ist heute eine streitbare Macht, und die Journalisten sind oft die Kämpfer der vor dersten Linie im Ringen der Völker. Es ist ihre Freude und ihr Stolz, für das Recht und das Leben ihrer Nation die Klingen kreuzen zu können. Aber auf der an deren Seite im internationalen Leben haben sie auch eine wunderbare ver.söhnende Aufgabe, die Aufgabe, die Herzen der Völker einander näher zu bringen." Der Reichspressechef wies dann darauf hin, daß aus diesem Geiste heraus vor zwei Jahren hier in Berlin jene Pressevereinbarung zwischen Deutschland und Jugoslawien geschlossen worden sei, die sich auf das beste bewährt habe. Er sei glücklich, so erklärte Dr. Dietrich, fest stellen zu dürfen, daß die Presse beider Länder mit ihrer Arbeit bei denen stehe, die ein neues, glückliches, von Ge rechtigkeit erfülltes friedliches Europa schaffen wollten. Der Reichspressechef gab anschließend seiner besondern Freude Ausdruck, an der Spitze der jugoslawischen Kame raden den jugoslawischen Pressechef, Dr. Kosta Luko witsch, begrüßen zu können, dessen Verdienste um die enge Zusammenarbeit so hervorragend gewesen seien. Dr. Dietrich schloß seine mit großem Beifall auf genommene Rede mit den Worten: „Ich bin überzeugt, daß auch diese Tage, die Sie nun wieder in Verlin weilen, Tage ' des weiteren Ausbaus und der Arbeit an einer immer weiteren Festigung der Beziehungen zwischen Ihrem und unserem Lande sein werden. Und ich wünsche Ihnen, daß Ihre verantwortungsvolle und schöne Arbeit von dem Er folg. begleitet sein möge, den Sie erwarten dürfen und den diese Arbeit verdient. „Unsere beiderseitigen Wünsche aber vereinigen sich mit den Wünschen aller Männer der Feder, die guten Willens sind, zu der stolzen Hoffnung, daß die Kresse aller L ander sich ihrer völkerverbindenden Macht bewußt und vom Schrittmacher der Politik zum Schritt macher des Friedens werden möge! Das ist das hohe Ziel, für das wir kämpfen und arbeiten." Der Reichspressechef erhob sein Glas auf das Wohl Sei ner Majestät K ö n i g P e ters , Seiner Königlichen Hoheit des P r i n z r e g e n t e n P a u l, auf das Gedeihen der jugo slawischen Nation und auf die jugoslawische Presse.