 Paris zur deutschen Erklärung über die Stromakte. Paris, 16. November. Das französische Außenministe rium gibt bekannt: „Die deutsche Kündigung der Bestimmungen des Ver sailler Vertrages, die sich auf die deutschen Flüsse beziehen, sowie der Flußschisfahrtsakte, die auf diesen Bestimmungen aufgebaut sind, erfolgt in dem Augenblick, in dem die zentrale Nheinschiffahrtskommission, die in Straßburg ver sammelt ist, im Begriffe stand, Bestimmungen in Kraft zu setzen, die an die Stelle der betreffenden Klauseln des Ver failler Vertrages treten sollen. Diese Bestimmungen waren auf Grund eines deutsch-französischen Abkommens festgesetzt worden, zu dem das Deutsche Reich die Initiative ergriffen hatte. Ein entsprechendes Abkommen war bereits für dm Elbe zustandegekommen, und die Verhandlungen über die Oder befanden sich auf gutem Wege. „Die französische Regierung verständigt sich mit den am deren interessierten Regierungen. Sie hat im übrigen ihrer Abordnung in Straßburg Weisungen erteilt, damit der modus vivendi gekündigt wird, der am 4. Mai 1936 von der zentralen Rheinschiffahrtskommission festgelegt worden war. Dieser modus vivendi, der das oben erwähnte deutsch französische Abkommen bestätigte, sollte am 1. Januar 1937 in Kraft treten." Bezüglich der Kündigung der Flußschiffahrtsbeschränkun gen des Versailler Vertrages durch Deutschland nimmt man in französischen politischen Kreisen an, daß die Pariser Regierung ihre diplomatischen Vertreter in den ebenfalls interessierten Ländern beauftragt hat, wegen eines gemein samen Protestschrittes in Berlin vorzufühlen. Eine Ent scheidung werde der Quai d'Orsay aber erst treffen, wenn die Berichte der französischen diplomatischen Auslandsver treter vorlägen.