 Madrider Regierung seist London vom Umzug in Kenntnis. London, ö. November. Der Londoner Botschafter der roten spanischen „Regierung" übergab am Montag im Foreign Office eine Note, in der die britische Regierung formal von dem Umzug der spanischen „Regierung" von Madrid nach Valencia unterrichtet wird. Die Note spricht von einer „zeitweiligen Uebersiedlung" nach Valencia und gibt der Entschlossenheit der Marxisten Ausdruck, von dort aus „mit verdoppelter Tatkraft den Kampf auf allen Tronten und insbesondere im Zentrum des Landes" fortzusetzen. Vor ihrer Abreise aus Madrid habe die „Regierung" alle Maßnahmen zur „Verteidigung" der Stadt getroffen. Der Beschluß, die Stadt zu verlassen, dürfe keineswegs als ein Verzicht auf die Kriegsziele oder als ein Rückzug angesehen werden.