 Marxistische Unterstützung für Sowjetspamen. Saint Jean de Luz, 13. Oktober. Die Agitation der marxistischen Organisationen der verschiedensten Länder für Unterstützung Sowjetspaniens hat in letzter Zeit erheblich zugenommen. ist in Paris kürzlich ein neues Hilfsbüro ein gerichtet worden, das nicht nur Lebensmittelsendungen, son dern auch umfangreiche Waffenkäufe vornimmt. Fast un glaublich klingt eine andere Meldung, nach der bei franzö sischen Alpenregimentern eine Sammlung zugunsten der Spanienbolschewisten veranstaltet worden sei. Das berüchtigte Pariser Komitee „Rotspanien hilse" hat insgesamt 1,7 Millionen Francs gesammelt. Gegenwärtig veranstaltet es eine „Woche der Solidarität mit den Intellektuellen Rotspaniens". Sogar unter der französischen Bauernschaft hat man eine rege Agitation für Sowjetspanien entfacht, die in diesen bodenständigen Kreisen allerdings den erhofften Erfolg nicht gebracht hat. Der Plan sah vor, Lebensmittel bei den Landwirten zu sammeln und diese mit Lastwagenkolonneu über die rotspanischen Grenze zu schaffen. Marxistische Kreise in den Vereinigten Staaten haben mitgeteilt, daß sie am 30. Oktober acht Tonnen Lebens mittel für Rotspanien mit dem Schiff „Erina Reed" und Anfang November weitere fünf Tonnen absenden würden.