 Neble Stimmungsmache zum Mordprozeß frankfurter. Zürich, 9. Dezember. Am Dienstag in den späten Abend stunden ereignete sich an einer Züricher Synagoge eine Explosion, durch die einige fensterscheiben zertrümmert wurden. Die sofort eingeleitete polizeiliche Untersuchung er gab eindeutig, daß es sich nicht einen massiven Spreng körper, sondern um einen in Pappe verpackten sogenannten Kanonenschlag gehandelt hatte. Die kommunistische freiheit benüßt diesen Vorfall zu gehässigen Verdächtigungen gewisser schweizerischer Rechtskreise und zu einer plumpen Stimmungsmache für den jüdischen Mörder David frankfurter. Der Berliner Angriff beschäftigt sich mit diesem Vorfall und schreibt u. a.: „Die ganze „Angelegenheit" ist Wohl der elendeste und Plumpeste Versuch, die Atmosphäre für den Prozeß in Chur zu vergiften, der sich denken läßt. Doch diesmal scheint uns der Trick doch allzu unreif, und wir glauben schon, daß selbst in der Schweiz kein vernünftiger Mensch auf dieses Dreh hereinfällt. Auch dieser Vorfall kennzeichnet nur wieder die ungeheuerliche Skrupellosigkeit der jüdischen Rasse, die sich aus nichts ein Gewissen macht und zum Mord die übelste Provokation und die unglaub lichste Verleumdung fügt."