 Wiener Juden fühlen sich unsicher und Hetzen. Wien, 1. Februar. Der zunehmende Einfluß der Juden im österreichischen Erwerbsleben und die fast völlige Ver ladung des Wiener Kulturlebens hat erklärlicherweise Zu einer unaufhörlichen steigenden Abwehrbewegung geführt. Die in Oesterreich lebenden Juden sind darüber sehr beun ruhigt und schreiten in echt jiddischer Frechheit zur Grün dung sogenannter „jüdischer Abwehrvereine gegen den An tisemitismus". Dieser Tage wurde nun eine „jüdische Erneue rungsbewegung" gegründet. Hinter diesem Tar nungsnamen verbirgt sich aber nicht etwa eine zionistische Organisation, sondern ein Verein, der skrupellos mit allen talmudistischen Mitteln alles, was deutsch ist, bekämpfen soll. Diese „jüdische Erneuerungsbewegung" hat die auf die Regierung und die Behörden einzuwirken, daß in allen von jüdischen Spitzeln angegebenen Fällen angeblichen Judenhasses die gesetzlichen Bestimmungen in voller Strenge angewendet werden. Ein Aufruf, den das „jüdische Förderer-Komitee der Bewegung zur Bekämpfung des Antisemitismus" (nach der Gründerin auch Harand-Bewegung genannt) an alle in Wien lebenden Juden versendet, vermittelt einen Einblick in die Methoden der verwerflichen jüdischen Hetz- und Wühl arbeit. In diesem Aufruf heißt es, daß die immer mehr um sich greifende Wühlarbeit der Nationalen die Errichtung von Abwehrzentralen gegen den Antisemitismus in ganz Oesterreich notwendig mache. Durch ausländische Spenden eingänge hätten bisher alle finanziellen Schwierigkeiten beseitigt werden können. Da aber die Arbeit immer kost spieliger und umfangreicher werde, müßten auch die in Oesterreich lebenden Juden in stärkerem Matze als bisher Opfer bringen. Es bedurfte wohl kaum dieses Aufrufes, um aufs Neue über die immer gleichen Absichten und dunklen Ziele des Judentums unterrichtet zu werden.