 Die Streikverluste der französischen Metallindustrie. Paris, 7. Januar. Die während des Streiks in der nordfranzösischen Metallindustrie verlorengegangenen Lohngelder der Arbeiter werden auf 40 Millionen Franken und die infolge des Stilliegens der Werke verlorengegange nen Bestellungen auf 500 Millionen Franken veranschlagt. Haltung Frankreichs bis jetzt versöhnlich gewesen sei. Für die künstliche Erregung, die in der Türkei entfacht worden sei, habe London kein Verständnis. Der Daily Telegraph hebt in seinem Leitartikel hervor, daß Frankreich in Syrien noch drei Jahre die Mandats macht sein werde, und daß dieser Zeitraum dem Völkerbund ausreichend Zeit zur Regelung des Streitfalles lasse. Eng lands ausgezeichnete Beziehungen zu der Türkei könnten vielleicht dazu beitragen, die Verschlechterung der Lage zu verhindern, die in ihrer Behandlung Ruhe und praktische Staatskunst erfordere.