 Senator Nye über die Bedeutung des Waffenembargos. Milwankee, 1. November. Der republikanische Senator Nye erklärte in einer öffentlichen Rede, die Entwicklung, die der Krieg nehmen werde, hänge davon ab, ob der Bun deskongreß das Waffenembargo beibehalte oder widerrufe. Falls das Embargo beibehalten würde, kämen England und Frankreich an den Verhandlungstisch mit Deutschland und machten Frieden. Falls ein Widerruf durch das neue Neutralitätsgesetz erfolge, das der Senat bereits annahm und das Abgeordnetenhaus noch berät, werde der Krieg erst richtig ansangen. Nye bezeichnete den Krieg als einen Kampf für das Bri tische Weltreich, nicht für die Demokratie.