 Neue rätselhafte Explosion in Paris. Paris, 24. September. Freitag früh kam es in einer Pariser Straße zu einer heftigen Explosion in dem Augenblick, als gerade die Straßenreinigung beginnen soll te. Die Untersuchung ergab, daß von unbekannter, Hand am Rinnstein ein Metall kästen mit Paraffinöl und einigen Natrium-Stückchen, die in Papier eingewickelt waren, gelegen hatte. Der Kasten explodierte in dem Augen blick, als er von dem aus dem Neinigungswagen geworfenen Wasser bespritzt wurde. Personen sind nicht zu Schaden ge kommen. Eine Untersuchung ist in die Wege geleitet worden.