 Die Pressehetze als Kriegsgefahr. „Wir haben sie am ersten Tage, a.n dem wir die Macht besaßen, beseitigt und dieser Lügenbrut den Kops zer treten, damit sie sich bei uns niemals wieder zum Leben erheben kann. Wir hätten, nachdem wir unsere eigene Presse gesäubert und in Ordnung gebracht haben, an sich keinen Grund uns mit den publizistischen Sorgen anderer Länder zu besaßen. Sie mögen, wo es um ihre eigenen Belange geht, sich mit ihrer Presse nach Belieben herum schlagen. „Aber einer Presse, die es im internationalen Leben darauf anlegt, die Völker gegeneinander und z n m Kriege Zu Hetzen, müssen wir unsere Aufmerksamkeit zuwenden. Denn wenn die Völker selbst sich verständigen wollen, können sie es nicht dulden, daß die Presse fortgesetzt diesen Willen sabotiert und die internationalen Beziehungen vergiftet." Dr. Dietrich wandte sich jetzt der Pressesituation in ein zelnen Ländern, insbesondere in Frankreich, Eng land und den Verein ig tenStaaten, zu und brachte schlagende Zitate führender Pressemänner dieser Staaten, die in peinlichen Anklagen die eigenen Völker ausfordern „mit der augenblicklichen Heuchelei der sogenannten freien Presse aufzuräumen" (wie es in einem der von Dr. Dietrich aufgeführten Zitate aus dem Buche des französischen Abgeordneten Perzet heißt). Auf diese französtichen Pressezustände warf Dr. Dietrich bezeichnende Schlaglrchter: