 6tn Sommtffar für bte itt Seitab, 25. 2ty>rtl. SEie Stegierung hat am ©omtabenb eine SBerorbnung über bie ©idjerfteilung ber burd) bie Phöni;c=2lngelegenheit gefdjäbigten iugoflatoifchen Önter--= effenten erlaffen. Sie Aufbrüche ber ingoflainifcften SSer= ftcherungänehmer gegenüber ben in Sugoflatoien beftehen* ben Filialen ber bleiben, ber ®erorbmtng gnfolge, in bollern Umfange getoahrt, tnährenb für alle anberen Aufbrüche gegenüber ber jugoflaltufchen ein brei= monatige§ Moratorium in Sraft tritt, @feid)3citig Würbe für bie shöni£ in Sugoflatoien ein Sommiffar beftellt unb eine ftrenge SontroHe ber gefamten @efd)äft3führung an* georbnet. 3)ie llebertragnng ber @efrf)äfte ber shöni£ anf anbere @efellfd)aften toirb berboten. SDer Sanbefeminifter erflärte m ber Serorbmmg, bie iitgoflatoifcfje Regierung habe bei ber öfterretcf)ifcf)en rnng inegen ber im galt ertoiefenen erhoben»