 Die Abfahrt des Führers zum Neichssportfeld. Trotz des einsetzenden Regens harrte die Menge in der Wilhelmstraße und auf dem Platz vor der Reichskanzlei aus, um die Abfahrt der am Empfang-Teilnehmenden und die Fahrt des Führers zum Glockenturmplatz zu sehen. Gegen 14.45 Uhr war der große Empfang in der Reichskanzlei beendet. Wieder trat die Wache ins Gewehr. Kurze Kommandos ertönten, als der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, als erster die Reichskanzlei ver ließ und sein Wagen sich an die Spitze der langen Wagen kolonne zum Reichssportfeld setzte. Ein Motorradfahrer mit dem Stander des JOK. er öffnete dann die Wagenreihe der Mitglieder des JOK. Als letzte verließen Generalfeldmarschall von Blomberg, General oberst Göring, Generaloberst von Fritsch, Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder und Reichsminister Dr. Goebbels die Reichskanzlei. Brausender Beifall ertönte, als der Führer aus dem Portal der Reichskanzlei heraustrat und seinen Wagen bestieg. Immer wieder brachte die begeisterte Menge ihm Eine Viertelstunde vor dem Beginn der Eröffnungs feier ist das Olympische Stadion bis auf den letzten Platz besetzt. Es ist ein atemberaubendes Bild, die Wälle von Menschen zu sehen mehr als Hunderttausend sind es die hier dem feierlichen Augenblick entgegenfiebern. Das Flaggenkommando der Reichsmarine unter dem Kommando des Kapitänleutnants Rupe vom Panzerschiff „Deutsch land", bestehend aus drei Offizieren, 16 Unteroffizieren und t 55 Mann aller Schiffe, Flottillen und Landmarineteile, haben den Hauptmast in der Westkurve der Kampfbahn und alle Masten auf den Zinnen des riesigen Ovals besetzt.