 Eine aufsehenerregende Solidaritäts-Erklärung. . Schanghai, 2K. Juni. Vor dem Provinzialgericht in Kiangsu wird augenblicklich ein großer Prozeß gegen sieben Vorstandsmitglieder der sog. Gesellschaft zur Erret tung des Vaterlandes verhandelt. Den Angeklagten wird Verbindung mit den staatsgefährlichen Umtrieben der Sian- Revolte vorgeworfen. Die Verteidigung der Angeklagten haben zwei promi nente Rechtsanwälte übernommen, die früher schon das Amt des Justizministers bekleidet hatten. Im Prozeß trat am Sonnabend eine aussehenerregende Wendung ein. Für die Angeklagten wurde nämlich eine Solidaritätserklärung abgegeben, die von der Witwe des Begründers der modernen chinesischen Nationalbewegung, Sunyatsen, der Witwe des im Jahre 1925 ermordeten Kuomintangführers Liaochungkai, sechs Professoren, 4 be rühmten Schriftstellern sowie einer bekannten Filmschau spielerin unterzeichnet war. In der Erklärung teilen die Unterzeichneten mit, daß sie ebenfalls Mitglieder der „Gesellschaft zur Errettung des Vaterlandes" feien, das Vorgehen der Angeklagten billigten und daher bäten, mit ihnen Haft und Urteil zu teilen. In der Begründung weisen sie auf die Haltung des japanischen Militärs hin, die ihren Unwillen erregt habe.