 Die Gebeine König Heinrichs I. aufgefunden. Berlin, 22. Juni. Nach der Feier des 1000. Todestages des Gründers des ersten Deutschen Reiches, König Heinrichs 1., am 2. Juli 1936 in Quedlinburg wurden aus Befehl des Reichsführers SS. Himmler wissenschaft liche Untersuchungen nach dem Verbleib der . Gebeine Heinrichs I. durchgeführt. Die Urkundenbearbeitung und die Ausgrabungen auf dem Schloßberg in Quedlinburg, die unter der Leitung des Beauftragten des Reichsführers SS., SS.-Obersturmfüh rers Dr. Höhne, erfolgten, hatten das Ergebnis, daß die Gebeine König Heinrichs I. und als solche durch die an mehreren Universitäten durchgeführten wissenschaft lichen Untersuchungen nachgewiesen werden konnten.