 Die belgische Presse zur Rede des Führers. Brüssel, 19. März. Die Rede des Führers im Reichstag wird von der gesamten belgischen Presse in langen Auszügen veröffentlicht. In den Ueberschriften wird besonders darauf hingewiesen, daß der Führer das gesamte deutsche Volk zur Entscheidung aufgerufen habe. Weiter wird betont, daß die Erklärungen des Führers m der Hauptsache dazu gedient hätten, die Ereignisse im Zu sammenhang mit der Wiedervereinigung Oesterreichs mit Deutschland klarzustellen. . , , Die Nation Belge betont in der Ueberschrift die Worte des Führers, daß die deutschen Truppen in Oesterreich ein gezogen seien, ohne einen einzigen Schuß abzufeuern, und daß er nichts anderes getan habe, als die Menschen lemer Heimat in das Vaterland zurückzubringen.