 Der Besuch der deutschen Luftwaffe in Jugoslawien. Greifswald, 28. Mai. Die deutsche Luftwaffe ist von der jugoslawischen Luftwaffe und Regierung nach Belgrad ein geladen worden, um an den Flugvorführungen am 29. Mai aus Anlaß 'der. Internationalen Luftfahrtausstellung in Belgrad teilzunehmen. Der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarfchall Göring, hat der Gruppe II! des Lehrgeschwaders der Luftwaffe in Greifswald den ehrenvollen Auftrag gegeben, unter Führung des Generalmajors Förster diesen Besuch durchzuführen.