 Abbruch der türkisch-französischen Verhandlungen! London, 26. Januar. Der türkische Außenminister Dr. Rüschtü Ar a s teilte am Dienstag dem Genfer Reuter-Vertreter mit, daß er gezwungen sei, die Ver handlungen über den Alexandrette-Konflikt mit Frankreich abzubrechen, obwohl mit Ausnahme der Sprachenfrage über alle anderen Punkte Einigkeit erzielt worden sei. Reuter fügt hinzu, daß die Meinungsverschiedenheiten in der Sprachenfrage unüberbrückbar zu sein schienen, da die Türkei als Amtssprache für den Sandschak ausschließlich die türkische Sprache verlange.