 Roosevelts Sorge für die Rotspanier. New Jork, 30. Dezember. Aus dem amerikanischen Ge treideüberschuß sollen auf Wunsch Roosevelts 600 000 Faß Mehl nach Rotspanien gebracht werden. Auch die Verschiffungskosten, die eine halbe Million Dollar ausmachen, soll Amerika aufbringen. Roosevelt hat einen zehnköpfigen Ausschuß unter Vorsitz des New Aorker In dustriellen George MacDonald ernannt, der das not wendige Geld zusammenbringen soll. Der Weizen wird von der Getreideüberschuß-Bundes behörde an das Rote Kreuz überwiesen, das dann die Ver teilung in Rotspanien vornehmen soll, und zwar werden 100 000 Fässer im Monat ausgegeben werden. Die amerikanische Presse gibt selbst zu, daß der Hilfe leistung in erster Linie eine politische Absi ch t zu grunde liegt, nämlich die, Rotspanien den Rücken zu stärken.