 Neue Partei in Ungarn. Budapest, 31. Juli. In Ungarn wurde unter der Be zeichnung „Rassenschützerische nationalistische Partei" eine neue politische Partei gegründet, deren geschäftsführender Präsident der Chefredakteur des „Nemzeti Figyelö", Ober regierungsrat Joseph S z ö r t s e y, ist. Ein aus sieben Mitgliedern bestehender Ausschuß wird im Verein mit dem Geschäftsführenden Präsidenten das Parteiprogramm und die Organisationsstatuten ausarbeiten. Die neue Partei wird im Herbst in Budapest ihre erste große Versammlung abhalten, auf der das inzwischen zu wählende Parteioberhaupt das Parteiprogramm bekanntgeben wird.