 Bulgarisches Kabinett nochmals verändert. Sofia, 15. November. Das am Montagabend zustande gekommene Kabinett mußte wegen des Widerstandes, der stch sogleich nach Bekanntwerden der neuen Ministerliste aus Kreisen der Sobranje-Abgeordneten gegen die Person des Innenministers Krasnowski erhob, umgebildet werden. Der Ministerpräsident bewog Krasnowski zum Rücktritt. Das endgültige Kabinett besteht nunmehr aus folgenden Peinlichkeiten: Ministerpräsident und Minister des Aeußeren Kjos seiwanof f, Kriegsminister General Daskaloff, Bauminister Spas Ganeff, Inneres General Nicola Nedeff, Finanzen Dobri Bojiloff, Unterricht Professor Bogdan Filoff, Handel Jlia Kojucharoff, Landwirtschaft Iwan Bagrianoff, Eisenbahnen Wladimir Awramoff und Justiz Nicola lotoff. Das neue Kabinett wird sich am Dienstag der Sobranje vorstellen.