 Belgrad zu Stojadinowitschs Besuch. Belgrad, 17. Januar. Die Montagsblätter berichten weiter in großer Aufmachung über den Berliner Staatsbe such Dr. Stojadinowitschs. Sie betonen die beson dere Herzlichkeit, mit der Göring seinen Freund aus Bel grad empfangen habe. Es sei ein Tag ohne Politik ge wesen, der aber trotzdem einen weiteren Fortschritt in der deutsch-jugoslawischen Freundschaft gebracht habe. Stand am Sonntag die Macht und Größe des Dritten Reiches im Vordergrund der Berichte, so heben die Zeitun gen am Montag die ruhige Ausgeglichenheit, die vollkom mene Harmonie und die lebensfreudige Atmosphäre des neuen Deutschland hervor. Der Sonderberichterstatter der halbamtlichen Vreme sieht in dem Besuch von Stojadinowitsch in der Schorf- Heide den bisherigen H öhe p u n k t der an Steigerungen und gewaltigen Eindrücken so reichen Deutschlandfahrt des jugoslawischen Ministerpräsidenten. Generaloberst Göring habe am Sonntag den jugoslawischen Regierungschef den tiefen Frieden des deutschen Waldes erleben lassen. Göring betrachte die Erhaltung der Freundschaft zu Jugoslawien als eine ihm vom Führer übertragene Lebensaufgabe. Auf das Programm des Sonnabend zurückkommend er klärt der Berichterstatter, der Besuch des Tempelhofer Fel des und des Reichsluftfahrtministeriums' sei für alle jugo slawischen Gäste ein unvergeßlicher Eindruck gewesen. Wört lich schreibt er: „Die Kraft der deutschen Schwingen und dieser einmalige Bau des größten Lufthafens der Welt in der phantastisch kurzen Zeit von 14 Monaten mit seinen unglaublichen Aus maßen sind keineswegs dem Kopfe eines Zauberers in einem Zukunftsbild entsprungen". Mit berechtigtem Stolz habe Göring den jugoslawischen Gästen sein Werk gezeigt. Der Slovenec, das Blatt des stellvertretenden Minister präsidenten Koroschetz, stellt in seiner Wochenschau den Staatsbesuch Stojadinowitschs als das wichtigste Ereignis allem übrigen voran. Das Blatt verwahrt sich zunächst gegen die Mißdeutun gen der gewohnheitsmäßigen Fälscher. Deut lich müsse gesagt werden, daß die freundschaftlichen Beziehun gen Jugoslawiens zu Deutschland für die Ordnung in Mit teleuropa genau so wichtig seien wie die guten Beziehun gen zu Italien, Frankreich und England. Als Mittelstaat müsse Jugoslawien sich davor hüten, von einer Großmacht ins politische Schlepptau genommen zu werden. Dagegen wünsche es, daß alle Großmächte in Frieden und Freundschaft auf seinen Märkten ihre Einkäufe tätig ten. Deutschland sei heute ein großer Staat und außerdem ein guter Kunde. Warum sollte Jugoslawien nicht mit ihm zum gemeinsamen Nutzen Europas Handel treiben. Sämtliche Zeitungen veröffentlichen im Wortlaut die Trinksprüche, die im „Hause des Reichspräsidenten" bei dem großen Abendessen zwischen Reichsaußenminister von Neurath und Dr. Stojadinowitsch gewech selt wurden. In Schlagzeilen haben die Zeitungen den Satz hervor, daß „die deutsch-jugoslawische Freundschaft gegen keinen Dritten aerilbtet iit". Der freundliche Widerhall, .den der Berliner Besuch von Dr. Stojadinowitsch in den italienischen Blättern fmdet, wird hier sehr beifällig aufgenommen. Mit gleicher Genugtuung wird auch das zustimmende Echo Rumä niens festgestellt, während man die teilweise aus Frank reich herüberschallenden Unkenrufe als nebensächlich abtut.