 Vier Memelländer begnadigt. Kowno, 9. September. Der litauische Staatspräsident hat 42 Personen, die durch das Kriegsgericht verurteilt worden waren, begnadigt, darunter auch vier Memelländer. Es handelt sich bei den Memel ländern um die zu vier Jahren Zuchthaus verurteilten Hugo Wannag, Johann Bethge, Herbert Nogar und den zu sechs Jahren Zuchthaus verurteilten Paul Klein. Den nun noch aus dem großen Memelländer- Prozeß verbliebenen 24 Verurteilten sind keine Straf ermäßigungen zugebilligt worden.