 Die antibritische Propaganda in China. Peking, 10. November. Tie antibritische Propaganda flammt wieder auf. Neue Maueranschläge und neue Spruch bänder *mit antibritischen. Schlagworten erscheinen überall in Peking. Gleichzeitig hat der chinesische antibritische Ausschuß einen Bericht über die Erfolge dieser Volksbewegung veröffentlicht. Sechs britische Schulen wurden vollständig boykottiert. 167 Kaufleute, die aufhörten, mit britischen Waren zu han deln, haben sich um Unterstützung an den Ausschuß gewandt. Es wurden von 47 Mietkontrakten 17 gekündigt und. bei 26 wrrd noch über die Kündigung verhandelt. Von 506 Ange stellten bei britischen Staatsangehörigen haben 366 freiwillig ihren Dienst aufgegeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim. 