 Italiens Presse zur Berliner Automobilausstellung. Rom, 18. Februar. Die Eröffnung der großen Inter nationalen Automobilausstellung in Berlin durch den Führer findet in der gesamten italienischen Presse starke Beachtung. Ausführliche Sonderberichte schildern den einzig artigen Aufbau dieser bedeutendsten europäischen Autoschau mit ihren zahlreichen technischen Neuerungen. Lavoro Fascista schreibt, Deutschland könne mit Recht auf diese Ausstellung stolz sein, die Zeugnis ablege von den raschen und unaufhörlichen Fortschritten, die seine In dustrie auf diesem wichtigen Gebiet der modernen Technik gemacht habe. Besondere Beachtung verdiene die Abteilung für Werkstoffe, die zeige, welche überraschenden Fort schritte Deutschland auch hier gemacht habe.