 England im Zeichen der Aufrüstung. London, 7. Dezember. Der parlamentarische Sekretär der Admiralität gab im Unterhaus bekannt, daß angesichts der Verstärkung der Kriegsflotte das Dock in Ros yth in be grenztem Umfange wieder in Betrieb genommen werden solle. Das Dock soll vor allem Schiffe kleinerer Typen auf nehmen können. Aussprache Chamberlain —Pirow. London, 7. Dezember. Der südafrikanische Verteidi gungsminister Pirow hatte am Mittwoch eine halbstün dige Aussprache mit Premierminister C Hamb e riain im Unterhaus.