 Dr. Ley vor den Reichsbetriebsgemeinschaften. Berlin, 15. Juni. Die Reichsbetriebsgemeinschaften Bekleidung und Leder der Deutschen Arbeitsfront veran stalteten am Montag abend in der Deutschlandhalle eine Großkundgebung, bei der Reichsleiter Dr. Ley zum ersten Mal vor den Betriebsführern und Gefolgschaften der Be kleidungs- und Lederindustrie sprach. Gauleiter Spangenberg eröffnete die Kundgebung. Nach dem Einmarsch der etwa 100 Fahnen aus dem Kreise I der DAF sowie Ansprachen des Reichsbetriebsgemeinschafts leiters Neu mann und des stellvertretenden RGB-Lei ters Otto Jung ergriff Dr. Ley das Wort.. Ausgehend von den Zuständen, die gegenwärtig in an deren Ländern herrschen, wies er auf die friedliche Gemein schaft in Deutschland hin. Wenn wir auch noch zu kämpfen hätten, so geschehe es doch mit dem Blick auf ein gemein sames Ziel: Deutschland! Bei uns gebe es keinen Klassen kampf mehr. Wir hätten den Beweis erbracht, daß nicht Maschinen, Fabriken, Banken usw. sondern der Glaube das» Aufbauende sei. Wirtschaft und Weltanschauung feien keine getrennten, sondern unzertrennliche Begriffe.