 Hirota für rasche Bereinigung des China-Konfliktes. Tokio, 7. Mai. Außenminister Hirota hielt am Sonn abend vor den japanischen Oberpräsidenten eine längere Rede. Zum China-Konflikt erklärte er, daß Japan den Frieden im Fernen Osten durch eine vollkommene Z u - sammenarbeit mit Mandschukuound China sichern wolle. Japan wolle mit der Regierung Tschi a n g kaischeks nicht mehr verhandeln/sondern alle die berden Länder betreffenden Fragen mit der neuen Regie r u n g regeln. . , Der Konflikt in China sei jetzt m das zweite Sta dium eingetreten. Man sei sich in Japan klar darüber, daß man, um das endgültige Ziel zu erreichen, noch viele Opfer bringen müsse. Besonders die mit dem Konflikt zusammen hängenden internationalen Schwierigkeiten gestatteten ker neu optimistischen Ausblick in die Zukunft: aber tue Durch führung und die Beendigung des Konfliktes müßten end gültig alle Hindernisse beseitigen, die die Beziehungen zwischen Japan und China bisher gestört hätten. Hirota vertrat dann die Ansicht, daß die Regierung Tschiangkaischeks bald zusammenbrechen werde. Der Minister sprach dann über das Verhältnis der übri gen Weltmächte zu der Lage in China, wobei er besonders betonte, daß Deutschland und Italien als Freun de Japans seit dem Ausbruch des Konfliktes stets eure freundschaftliche Haltung gezeigt hätten. , Was die Haltung Sowjetrutzlands zum China- Konflikt betreffe, so sei man in Japan sehr beunruhigt. Mir pan habe gegen die umfangreiche Versorgung Chinas mit Kriegsmaterial aus Sowjetrußland mehrfach enstchieden o^ho'öon. Gegenüber England habe Japan sich stets um freund schaftliche Beilegung aller Streitfragen in China bemuht. Wenn England den gegebenen Tatsachen Rechnung trage, brauche es um die Sicherung seiner Interessen in China nicht besorgt zu sein. . , n ; Hirota begrüßte dann die neutrale Haltung Ameri kas. Was Frankreich betreffe, so habe .wpan die französische Regierung auf die durch nach China eingeführten beträchtlichen Lieferungen an Kriegsmaterial aufmerksam machen müssen, Wunsche nicht, daß seine Beziehungen zu Frankreich durch derartige Dinge beeinträcht würden. . '.. ..„ 5., Zur Lage in Europa übergehend begrüßt e Hi rota den Anschluß Oesterreichs an das Reich, dem Japan durch Auflösung seiner Gesandstchaft Rech nung getragen habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf- Druck und Verlag: Deutsche? Nachrichtenbüro G. m. B V-. BerUn. 