 Der Tag der deutschen Kunst. Sondertagungen der Reichskammer der Bildenden Künste. München, 17. Juli. Der zweite Tag des Festes der deutschen Kunst stand im Zeichen der Jahrestagung der Reichskammer der Bildenden Künste. Der Vormittag ge hörte den Sondertagungen im Kongreßsaal und in den Nebensülen des Deutschen Museums. Sitzung der Kunstvereine. So wurde eine Sitzung der Kunstvereine im einzel nen also der Kunstvereine, Künstlervereine und Kunstge werbevereine abgehalten, die hauptsächlich internen Be ratungen gewidmet war. Eingangs betonte der Vorsitzende Dr. Griebert (Berlin), daß es nicht in erster Linie Aufgabe der Vereine sei, Kunstpolitik zu treiben, sondern vielmehr das Kunstverständnis in den breiten Massen des Volkes zu wecken. Unter diesem Gesichtspunkt sei das Bestehen der Kunstvereine eine Notwendigkeit, da durch sie wichtige kul turpolitische Arbeit geleistet werde. Anschließend wurden in einer regen Aussprache die das Kunstvereinswesen berüh renden Fragen eingehend besprochen. Die Architekten, Jnnenraum- und Gartengestalter. Das nationalsozialistische Deutschland hat den deutschen Architekten Aufgaben gestellt, die schöner und größer von keinem Architekten erträumt werden können. Daß die Ein weihung des Hauses der Deutschen Kunst im Mittelpunkt der festlichen Ereignisse in München steht, ist in diesem Zu sammenhang von besonderer symbolischer Bedeutung. Der deutsche Künstler und Architekt spricht in diesen Tagen nicht nur durch seine Werke, sondern in der vorbildlichen Geschlos senheit seiner Tagungen tritt er nun auch einmal vor sein Werk. Das waren die Grundgedanken, mit denen der Leiter der Fachgruppe Architekten, Jnnenraum- und Gartengestal ter, Hauptabteilungsleiter Professor Dr. Gaber, die Son dertagung der Reich Agruppe im Kongreßsaal eröfnete, bei der der Reichskulturwalter, SA.-Oberführer Moraller, die Aufgaben des Architekten im Rahmen des Vierjahres planes umriß. Nachdem Professor Dr. Gaber einen Ueber blick über das gewaltige Bauschaffen der letzten vier Jahre gegeben, eine Reihe von organisatorischen, beruflichen und Wettbewerbsfragen behandelt und einen Appell zu höchster Leistung und Wahrung der neuen Berufsethik an die deut schen Architekten gerichtet hatte, nahm Reichskulturwalter Moraller das Wort. Er stellte den Satz voran: „Am Beninn einer jeden großen kulturellen Epoche steht die Baukunst". Das gelte auch für unsere Zeit. Der Architekt habe heute zweifellos vor allen Künstlern das Primat. Ueberall sei der große Wurf des Führers Zu sehen. Langsam beginne sich ein neues Bauen zu entwickeln, und aus den großen Bauten unssrer Zeit erwachse die Befruch tung des Bauschaffens für die Zukunft. So beginne die organisatorische Entwicklung eines neuen, nationalsozialisti schen Stiles. Stil sei in der letzten Vollendung nichts an deres als der formgewordene Ausdruck der seelischen inneren Haltung einer geschichtlichen Epoche. Es gelte aber, dies nicht nur bei großen öffentlichen Bauten, sondern auch bei der Wohnstätte und im Siedlungs bau zu verwirklichen. Wer eine klare innere Haltung des Volkes wolle, der müsse auch den Bauten des Volkes den Ausdruck dieser inneren Haltung geben. Reichskulturwalter Moraller wandte sich in diesem Zu sammenhang den Aufgaben des Architekten im Vierjahresplan zu. Wenn mit Ernst und Mut an diese große Aufgabe herangegangen werde, dann werde das Werk gelingen, wobei gerade dem freien Archit e k ten eine Hauptaufgabe zufalle. In ihm steckten die stärksten Impulse des Kunstschaffens, des Suchens und des Be gehens neuer Wege. Auch den Architekten sei eine poli tische und kulturelle Aufgabe gesteckt. „Sorgen Sie dafür", so schloß der Reichskulturwalter, „daß wir unser Deutschland den folgenden Generationen so hinterlassen, daß sie uns richtig sehen und daß auch im Bauen klar unser Weg zum Ausdruck kommt. Eine Weltanschauung erhält nur dann Ewigkeitswert, wenn sie auf allen Gebieten, zuerst aber in der Architektur, Ausdruck und Gestaltung findet." Dies sei in dem Sinn der Worte eines Dichters unserer Zeit zusammengefaßt: „Wir bauen des Reiches ewige Feldherrnhallen, „Sie streben in die Ewigkeit hinein. „Wenn uns die Hämmer aus den Fäusten fallen, „Dann mauert uns in die Altäre ein." Mit dem Dank an den Redner und einem Sieg-Heil auf den Führer schloß Professor Dr. Gab er die Tagung der deutschen Architekten, die diese in der festen Absicht verließen, so wie in den letztvergangenen Jahren auch serner ihre Aus gabe darin zu suchen, nach dem Willen des Führers in der deutschen Baukunst zu wirken.