 Dr. Frick übernimmt oldenburgischen Landesteil Lübeck. Eutin, 1. April. Mit einem feierlichen Staatsakt im Eutiner Schloß-Hotel wurde am Donnerstag nachmittag der bisherige oldenburgische Land es teil Lübeck durch Reichsminister Dr. Frick in die Verwaltung P r e ußens ü b e r n o m m e n. Damit wurde dieser Lan desieil ein neuer Landkreis der Provinz Schleswig-Holstein. Eutin, die traditionsreiche bisherige Regierungsstadt, liegt in einer der reizvollsten, Von Buchenwäldern umsäum ten Seeenlandschaft. In Eutin stand die Wiege des großen deutschen Komponisten Carl Maria von Weber; mit dieser Stadt ist auch das Leben und Wirken vieler deutschen Dichter um die Wende des 18. Jahrhunderts untrennbar verknüpft. Die idyllische Stadt mit ihren schmucken Häusern und ihrer romantischen Umgebung stand im festlichen Flag'genschmuck, und von nah und fern War die Bevölkerung Herbeigekommen, um der Lautsprecherübertragung des Staatsaktes aus dem Saal des Schloß-Hotels zu folgen. Regierungspräsident Böhmcker (Eutin) begrüßte zu Be ginn der Feier Reichsminister Dr. Frick und die Ehrengäste von Partei, Staat und Wehrmacht. Er erinnerte in seiner Rede an die schweren Jahre der Kampfzeit, die den olden burgischen Landesteil Lübeck immer als Hochburg des gesehen habe. Mit einem Blick auf das kulturelle schaffen wies Regierungspräsident Böhmcker mit Stolz darauf hin, daß bekannte niederdeutsche Dichter Eutin zur Heimatstätte für ihre Zusammenkünfte gewählt haben. Dann nahm Reichsmnenminister Dr. Frick das Wort und führte aus: „Unmittelbar nach der Machtübernahme hat der Führer durch die Einsetzung der Reichsstatthalter und später vor allem durch das 'Neuaufbaugesetz die Länder ihrer Staat lichkeit entkleidet und sie zu Verwaltungsbezirken und Ge bietskörperschaften des deutschen Einheitsstaates umgestal tet. Im einzelnen aber ist noch vieles unfertig. Noch viel wird um- und ausgebaut werden müssen, um wirklich die Organisation zu schaffen, die als Endlösung angesehen wer den kann. Aufs allerdeutlichste muß betont werden, daß die Neugliederung des Reiches nicht von Zufälligkeiten, von historischen Gewohnheiten oder von Doktrinen beeinflußt fein darf, sondern daß sie dem deutschen Volke auf den Leib Zugeschnitten werden muß. „Nicht nach rückwärts, sondern nach vorwärts ausgerich tete Gesichtspunkte werden für die Neugliederung den Aus schlag geben. Entscheidender Wert wird darauf gelegt wer den müssen, daß die neuen Verwaltungsbezirke der natür lichen Gliederung des Volkskörpers möglichst vollkommen entsprechen. Diese natürliche Gliederung des Volkskörpers ergibt sich im wesentlichen aus den örtlichen ideellen wie materiellen Verflechtungen der Volksgenossen untereinander. Diese Verflechtungen sind es, die innerhalb des Volkes Zu sammengehörigkeitsgefühle besonderer Art erzeugen und diesen Zusammengehörigkeitsgefühlen soll die Neugliede rung im Rahmen des Volksganzen so weit als möglich Rech nung tragen. Auch die Bildung der Provinzen oder Gaue wird durch diese Betrachtung bestimmt oder doch wesentlich erleichtert werden. „Die Bildung des neuen Kreises Eutin und seine Zu teilung zu Preußen ist vorwiegend von dem letzterwähnten Gesichtspunkte getragen. Gewiß erhofft die Reichsregie rung auch von dieser Neuregelung eine Vereinfachung und Verbilligung und damit eine Verbesserung der Verwaltung. Ausschlaggebend aber ist es gewesen, daß der neue Kreis zweifelsfrei einen klaren volksgegebenen Zusammenschluß darstellt und daß er seinen volksgegebenen Platz zweifelsfrei, im Schöße der Landschaft Schleswig-Holstein findet. „Gewiß sind die Beziehungen des Landesteils Lübeck zu Oldenburg im Laufe von mehr als einem Jahrhundert zu einem starken und hoch einzuschätzenden Band geworden, wenn sie auch vorwiegend dynastischen Ursprung gehabt haben. Wertet man aber die ausschlaggebenden, aus Rasse, Kultur und Wirtschaft sich ergebenden Kräfte, so wird man nur sagen können, daß diese Kräfte keine andere Richtung haben als die aus den preußischen Nachbarkreisen ausstrah lenden Beziehungen und daß es deshalb keine Fehllösung sein kann, den Kreis in die Provinz Schleswig-Holstein ein zugliedern. „Im übrigen soll eines noch einmal mit voller Deutlich keit gesagt werden. Es handelt sich bei der Neugliederung des Reiches nicht mehr wie früher um Landerwerb mehr oder weniger gegensätzlich oder eigensüchtig eingestellter Staaten. Preußen und Oldenburg sind keine selbständigen mehr. Dieser eingewurzelte durch die soge nannte Weimarer Verfassung noch verstärkte Irrglaube muß heraus aus dem Denken zahlreicher deutscher Volksge nossen. „Oldenburg und Preußen sind deutsche Verwaltungs einheiten, gelenkt und geleitet nicht von Preußen und Ol denburgern, sondern von Deutschen. Ich hebe diese Tatsache der Verbindung oder gar Einheit zwischen Reich und Preußen deshalb so nachdrücklich hervor, weil ich Ihnen die Sorge nehmen will, falls sie Vorhanden sein sollte, daß Eutin im neuen Verwaltungsbezirk stiefmütterlich aufge nommen werden könnte und sich seine Stellung erst er kämpfen müßte. „Mit dem Uebergang des Landkreises Eutin in den preußischen Staatsverband vollzieht sich zugleich sein Ueber gehen in den Verband der Provinz Schleswig-Holstein. Wenn ich mir die engen wirtschaftlichen und landsmann schaftlichen Zusammenhänge vor Augen halte, die von jeher zwischen dem Landesteil Lübeck und der Provinz Schleswigs Holstein bestehen, so bedarf es keines weiteren Wortes darüber, daß damit eine durchaus organische Lösung ge troffen ist. Ich habe keinen Zweifel, daß die Beziehungen, die nunmehr zwischen Kreis und Provinz geknüpft sind, zu einem harmonischen Verhältnis, zu freudiger Zusammen arbeit und zum Nutzen für Provinz und Kreis führen werden. „So übernehme ich denn den bisher oldenburgischen Landesteil Lübeck in die Verwaltung Preußens als Treu händer des Reichs und lege Ihnen, Herr Oberpräsident, diesen jüngsten preußischen Landkreis Eutin ebenso sehr ans Herz, wie ich vor wenig Stunden den neuen Stadtkreis Lübeck Ihrer besonderen Obhut anempfohlen habe. „Die Einwohner dieses Landkreises, die ich in ihrem neuen Verwaltungsbezirk auf das herzlichste willkommen beiße, werden durch diese Neuordnung nicht etwa Preußem Seit im Februar 1934 in Versolg des Neuaufbaugesetzes, das den deutschen Einheitsstaat schuf, an die Stelle der Staatsangehörigkeit von 16 deutschen Ländern die einheit liche deutsche Staatsangehörigkeit, die Reichsangehörigkeit getreten ist, gibt es nur noch Deutsche, die nur einen politi schen Glauben kennen; den Nationalsozialismus, nur ein Vaterland: Deutschland und nur einen Führer: Adolf Hitler." Die Rede des Reichsministers klang aus in einem drei fachen Sieg-Heil auf den Führer und in dem gemeinsamen Gesang der Nationalhymnen. Die Übergabe des Landesteils wurde dann durchUnterzeich nung der künstlerisch ausgestatteten Urkunde durch Reichs minister Frick, den Oberpräsidenten von Schleswig-Hol stein, Gauleiter Lohse, und den Reichsstatthalter von Oldenburg, Gauleiter Röver, vollzogen. Sowohl Reichs statthalter Röver wie fein alter Kampfgefährte Gauleiter Lohse gaben in herzlichen Worten! ihrer Freude über das Ereignis Ausdruck, das eigentlich, nur äußerer Abschluß einer selbstverständlichen und natürlichen Entwicklung sei. Nach dem Staatsakt fand auf dem von Menfchenmassen umsäumten Eutiner Marktplatz ein eindrucksvoller Vorbei marsch vor dem Reichsminister statt, an dem neben den Gliederungen der Partei auch eine Ehrenkompanie der Wehrmacht teilnahm.