 KdF.'Reichstagung: Kulturveranstaltung des Auslandes. Hamburg, 111. Juni. Die erste der Kulturveran staltungen des Auslandes, die anläßlich der Hamburger Reichstagung „K r af t durch Freude" stattfand, galt den Ländern Dänemark, Schweden und Bel gien. In dem festlich geschmückten Zuschauerraum des Thalia-Theaters hatten sich auch Vertreter der Partei, des Staates und der Wehrmacht eingefunden. Die einzelnen Vorführungen brachten je ein Orchesterwerk der teilnehmen den Länder und Aufführungen der einzelnen Trachten gruppen, die jeweils von den Nationalhymnen eingeleitet wurden. Zu Beginn erklang die „Nordische Heerfahrt", des dänischen Komponisten Emil Hartmann, eine musika lische Ballade, die in der Formensprache der Romantik das heldische Lied des nordischen Menschen und seiner Landschaft singt. Anschließend führten dänische Trachtengruppen ihre bunten Volkstänze vor, die, aus der alten dörflichen Kultur Dänemarks entstanden, altes Brauchtum mit der tänzeri schen Volkskultur der letzten Jahrhunderte verbinden. Den schwedischen Teil der Veranstaltung eröffnete ein Werk des Stockholmer Komponisten Hugo Alfen „Mid fommarvarka", eine Rhapsodie über schwedische Volks melodien, die nordische Lebensfreude und das stille Weben der Mitsommernacht zu einem Tongemälde gestaltet. Bei den Aufführungen der schwedischen Trachtengruppe wechsel ten Tänze und Volkslieder miteinander ab. Die Volks lieder wurden von einem ausgezeichneten Männerquartett der schwedischen Gruppe gesungen. Der belgische Teil begann mit der Rhapsodie „Flamonde" des Komponisten M. Bruesselmans, einem modernen Werk, in dem sich drängendes Leben mit einer innigen Melodik vereint. Die belgische Gruppe führte darauf einen Schwertertanz vor, der als gymnastischer Reigen sich aus dem Kreis zu schönen vielverschlungenen Formen entwickelt, Pyramiden belgischer Turner beschlossen die Aufführungen, die den begeisterten Beifall aller Anwesenden fanden.