 Polnische Juden an der Klagemauer. Warschau, 5. Februar. Die polnischen Juden hatten sich am Sonntag in zahlreichen Städten versammelt, um ihrer „Unzufriedenheit über die Ersolge der autoritären Staaten" Ausdruck zu geben, und um im Zusammenhang damit über den Rückgang des jüdischen Einflusses in der Welt, ins besondere über die ungünstige Entwicklung der Palästina frage, zu lamentieren. In Warschau hatten sich die Vertreter einer großen Zahl jüdischer Organisationen zu einer Kundgebung vereint, auf der an den „demokratischen Geist" der britischen Regierung appelliert wurde. Hüter Hinweis auf die bevorstehende Londoner Palästinakonferenz wurde der „bestimmten Er wartung" der polnischen Juden Ausdruck gegeben, daß Eng land keinen der judenfreundlichen Grundsätzen der Balfour erklärung aufgebe und jedes Zugeständnis zugunsten der Araber in Palästina ablehne. Jede Lösung der Palästma frage, die die Juden in Palästina zu einer Minderheit machen würde, werde von den; Judentum in der gesamten Welt kategorisch verworfen werden.