 Für und gegen Daladier. Paris, 29, November. Die letzten Meldungen über die Durchführung des von den bolschewistisch-marxistischen Dunkelmännern für Mittwoch angesetzten Generalstreiks lassen immer deutlicher erkennen, daß sich ein sehr großer Teil des französischen Volkes der Tragweite dieses Manö vers durchaus bei. ußt ist. Während auf der einen Seite die Elemente des Umsturzes und der Zerstörung unter das blutige Banner Moskaus treten, sammeln sich auf der an deren weite Kreiie hinter Daladier, um ihn bei seinem mu tigen Aufbauvermch Zu unterstützen. Im Gegensatz Zur Eisenbahnergewerkschaft, die die Re quisition der Bahnen am Streiktag durch passive Resistenz sabotieren will, hat der Elsässische Eisenbahner verband seine Mitglieder aufgefordert, am 30. November wie gewöhnlich ihren Pflichten nachzukommen. Die Pariser Stadtverordneten haben eine Entschließung angenommen, in der es heißt, der Streik ge fährde das öffentliche Leben und stehe auch in offenem Wi derspruch zu den Interessen des Pariser Handels. Die Stadt verordnetenversammlung habe die Zuversicht, daß die Re gierung Sicherheitsmaßnahmen ergreife, die die Lebens mittelversorgung und die ungehinderte Ausübung des Ar beitsrechts gewährleisteten. Die Arbei t g eb erver b ä n d e der nordfranzösischen Industrie machen ihre Belegschaften darauf aufmerksam, daß durch den Streik die Kollektivverträge gebrochen würden und die Arbeiter alle Folgen zu tragen hätten. . Die Tabak Warenhändler und Zigaretten geschäfte haben dem Finanzminister mitgeteilt, daß sie der Streikorder am Mittwoch nicht nachkommen werden. In einer Verlautbarung des Unterrichtsministeriums heißt es, daß an sämtlichen Schulen am Mittwoch wie gewöhnlich Unterricht gehalten wird. Im Gegensatz dazu hat die Lehrergewerkschaft einen Aufruf veröffentlicht, der strikte Durchführung der Streik- Parole am 30. November verlangt. Dieses Zusammengehen der marxistisch organisierten Lehrer mit den CGT.-Gewerk schaften ist deshalb nicht verwunderlich, weil ein großer Teil der französischen Lehrerschaft kommunistisch verseucht ist.