 Oberlindober eröffnet Ausstellung „Die lebende Front". Mannheim, 22. Oktober. Reichskriegsopferführer Ober lindober eröffnete am Freitag in Anwesenheit Zahl reicher Ehrengäste in den Rhein-Neckarhallen in Mannheim die Weltkriegsausstellung „D i e lebende Fron t". In einer Ansprache gedachte Oberlindober der Soldaten des großen Krieges und der Männer, die nach dem Zusam menbruch die Wehrmacht in ihrem Bestand erhielten. Er schloß mit dem Wunsch, daß der innere Friede, den Deutschland genieße, auch anderen Völkern zuteil Werde und ihnen die Mitarbeit an einer gemeinsamen europäischen Zu kunft ermögliche.