 Weitere Fortschritte der nationalistischen Truppen. Burgos, 22. Oktober. Der Vormarsch der nationalisti schen Streitkräfte südlich von Ronda in der Provinz Malaga schreitet unaufhaltsam fort. Mehrere Ortschaf ten und befestigte Stellungen der Marxisten wurden er obert. Die nationalistischen Truppen haben den höchsten Punkt des Gebirges von Ronda erreicht und damit den größten Teil der Provinz Malaga in ihre Hand gebracht. Aus Sevilla wird gemeldet, daß im Abschnitt' von Siguen z a am Donnerstag heftige Kämpfe stattfanden, bei denen die nationalistischen Angreifer beträchtliche Er folge erzielen konnten. Die nationalistischen Truppen haben die Ortschaft Torremocha besetzt, die von den Roten unter Zurllcklassung umfangreichen Kriegsmaterials flucht artig geräumt worden war.