 Leon Blum lehnt Empfang von Gewerkschaftsvertretern ab. Paris, 9. September. Die Vertreter der Pariser Metall arbeitergewerkschaft, die bereits am Sonnabend vom fran zösischen Ministerpräsidenten empfangen worden waren, um ihm die Forderung auf Aufhebung der französischen Neu tralität gegenüber Spanien zu unterbreiten, wurden am Dienstag erneut im Ministerpräsidium vorstellig, um ihre Forderung zu wiederholen. Sie wurden jedoch von Blum nicht empfangen, sondern an den Generalsekretär des Ministerpräsidiums ver wiesen. Auf ihre erneuten Vorstellungen in der Neutrali tätsfrage wurde ihnen kurz und bündig die Rede des Ministerpräsidenten von Sonntag abend vorgehakten. Der Generalsekretär der Kommunistischen Partei, Thorez, hat seinen Feldzug zugunsten französischer Waffenlieferungen an Spanien in der „Humanita" fort gesetzt. Er schreibt, diejenigen, die am 9. und 12. Februar die Republik gegen den Faschismus gerettet hätten, (wahrschein lich durch die Plünderungen von Geschäften in jenen Tagen. Die Schriftleitung) wollten keine Neutralität. In dem sie den Verzicht auf diese Neutralität forderten, kämpf ten sie für die eigene Sache, die von der „Sache der Demo kratie und des Friedens" untrennbar sei. Wenn sie die „Handelsfreiheit" mit Spanien forderten, blieben sie dem Geist und Buchstaben des Schwurs vom 14. Juli auf das Programm der Volksfront treu, das Brot, Freiheit und Frieden geben solle. Für die Ehre der Arbeiterklasse, für die Ehre der Volksfront und für die Ehre Frankreichs (!) müsse die Blockade aufgehoben werden, die die spanischen Brüder und den Frieden töte.