 Abschied von Generalleutnant Heinemann. München, 26. Januar. Am Mittwoch wurde in Anwesen-- heit des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, General leutnant a. D. Bruno Heinemann, der verdienstvolle Offizier der alten Armee, der erste Organisationsleiter, erste Parteirichter der NSDAP, und treue Gefolgsmann des Führers Adolf Hitler, im Krematorium des Münchener Ost friedhofes den Flammen übergeben. Vor dem Krematorium hatten Ehrenformationen der SS., SA., des NSKK., der Gaubereitschaft und der Orts gruppe Braunes Haus mit Fahnen und Stander Aufstellung genommen. Rudolf Heß, der mit Reichsschatzmeister Sch war z , dem Reichsleiter und Obersten Parteirichter Buch, Reichs leiter Grimm, Reichshauptdienststellenleiter Saupert und SS.-Obergruppenführer Frhr. von Eber st ein er schienen war, sprach den Angehörigen des Verstorbenen herz liches Beileid aus. Mit dem Stellvertreter des Führers waren zahlreiche, weitere führende Persönlichkeiten der Partei und ihrer Gliederungen, und der Kommandant von München, Oberst leutnant v o n M ann, als Vertreter des Kommandieren den Generals des VII. Armeekorps und für die Hauptstadt der Bewegung Ratsherr Graf gekommen. Nachdem Pfarrer Dr. Wegener die Persönlichkeit des Toten gewürdigt hatte und die Weise vom Guten Kamera den verklungen war, erinnerte Reichshauptdienststellenleiter Saupert in seinem Nachruf daran, daß der Verstorbene nicht nur als Soldat, sondern auch in der Partei durch feine Fähigkeiten hervorgetreten sei, Fähigkeiten, die der Führer Ende 1925 durch seine Berufung zum ersten Parteirichter und ein Jahr später zum ersten Organisationsleiter der NSDAP, anerkannt habe. Auch als Generalleutnant Heinmann aus dem aktiven Parteidienst ausgeschieden sei, habe er nach wie vor regen Anteil genommen und er Halle nun in dem glücklichen Bewußtsein sterben können, daß die deutsche Erde wieder frei ist. Bei den Klängen des Horst Wessel-Liedes reckten sich die Hände zum letzten Gruß empor. Reichsleiter Buch als Nachfolger Generalleutnant Heinemanns im Amt des Ober sten Parteirichters legte den großen schleifengeschmückten Lorbeerkranz des Führers nieder. Dann widmete der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß ebenfalls eine prächtige Kranzspende. Diese und die weiteren Kranzwidmungen von Reichsminister Dr. Goeb bels, Reichsschatzmeister Schwarz, von den Reichs leitern Buch und Bouhler, vom Traditionsgau und der Orstgruppe Braunes Haus, vom SS.-Oberabschnitt Süd, von der SA.-Gruppe Hochland, vom Kommandierenden General des VII. Armeekorps, von der Hauptstadt der Be wegung, von vielen alten Kämpfern waren Ausdruck der Dankbarkeit und Verehrung für diesen alten Soldaten und nationalsozialistischen Kämpfer.