 Tschechische Provokationen gegen Sudetendentsche. Prag, 30. April. Wie „Tie Zeit" aus Jägerndorf meldet, sei in einer auf Wunsch der tschechischen Legionärsgemeinde einberufenen Betriebsversammlung der Oderfurter Mine ralöl-AG. in Mährisch-Ostrau die Angestelltenschaft zur ge schlossenen Beteiligung an der durch den tschechischen Natio nalrat in Mährisch-Ostrau veranlaßten 1. Mai-Kundgebung aufgefordert worden. Den Beamten und Angestellten der Werke habe man be deutet, sich dem Demonstrationszug ohne Unterschied der Nationalität anzuschließen. Die Art und Weise, wie dieser Wunsch vorgetragen worden sei, habe erkennen lassen, daß es sich hierbei um einen regelrechten Befehl auch für die deutsche Beamtenschaft des Betriebes handele, sich an der tschechischen Maifeier M beteiligen. Der Vorfitzende des Betriebsausschusses habe sogar damit ge droht, daß das Verhalten des Einzelnen hart beurteilt werde (!).