 Mosley gegen das geplante Uniformverbot. London, 9. November. Der Führer der englischen Fa schisten, Mosley, sprach am Sonntag abend vor 2500 Anhän gern in Manchester. Er wandte sich zunächst dem bevor stehenden Uniformverbot zu. Unter Anführung zahlreichen Beweismaterials verwies er darauf, daß die bestehenden Ge setze von Sozialisten und Kommunisten immer wieder in unverschämtester Weise gebrochen worden seien, ohne daß etwas gegen diese Ruhestörer unternommen worden wäre. An die Regierung richte er die Frage, warum sie nicht erst bestehende Gesetze ausbaue, ehe sie mit neuen Mitteln gegen die Faschisten vorgehe. . Die Antwort darauf sei, die Regierung greife schon zu marxistischen und kommunistischen Mitteln, um den Fort schritt der Bewegung aufzuhalten, die sie am meisten fürchte.