 Polnisches Ehrenmal in Griechenland. Athen, 15. Juni. In Mesolongion, wo die Begräbnis stätte der griechischen Freiheitskämpfer liegt, weihte Ministerpräsident Metaxas ein Ehrenmal der für die griechische Unabhängigkeit! gefallenen Polen. Man sei nicht hierhergekommen, um Siege zu feiern, betonte der Ministerpräsident, sondern die Vaterlandsliebe und den Heldenmut der Griechen und jener Fremden, die gekommen seien, um in einem neuen Griechenland das griechische Altertum wieder lebendig zu machen.