 „Deutschland führend in der Luftfahrt." Rio de Janeiro, 18. April. Die von Oberstleutnant de Sousa e Mello Ararigboia geführte brasilia nische Luftwaffenkommission, die auf Einladung General feldmarschall Görings längere Zeit in Deutschland Zum Studium der deutschen Fliegerei weilte, ist an Bord der „Cap Arcona" nach Brasilien zurückgekehrt. Nach ihrer Landung gaben die Mitglieder der Luftwaf fenkommission der brasilianischen Presse gegenüber begei sterte Erklärungen über die außerordentlichen Eindrücke ihres Besuchs in Deutschland, „einem Land, wo wirk liche Arbeit geleistet wird". Die brasilianischen Flieger erklärten, obwohl sie die in Deutschland für Brasilien bestehenden Sympathien gekannt hätten, habe ihr Empfang durch die deutschen Behörden der Luftfahrt und die Luftfahrtindustrie alle Erwartungen über troffen. Die ihnen in Deutschland in jeder Weise erleich terte Möglichkeit, die Technik und die Organisation der deutschen Fliegerei gründlich kennenzulernen, habe ihnen wertvolle Erfahrungen vermittelt, die Zum Nutzen Brasi liens anwendbar seien. Oberstleutnant Ararigboia hob besonders das gute Mate rial und die absolute Sicherheit der deutschen Verkehrs- und Militärflugzeuge hervor. Man könne ohne Uebertrei bung erklären, daß Deutschland heute Wohl das füh rende Land in der Luftfahrt sei, in der die Deutschen den Gipfel der Vollkommenheit erreicht hätten.