 Prags Genfer Methoden. Mailand, 27. Juni. Zur Verschleppungstaktik der Prager Regierung äußert die Staucha, Hodscha wolle gegen über dem praktischen Programm zur Reform des tschecho slowakischen Staates hinhaltenden Widerstand leisten. Hier zeige sich die Genfer Taktik Prags, nämlich durch mühselige Prozeduren die Angelegenheiten bis zur Erschöpfung in die Länge zu ziehen. Wenn diese Methode schon in Genf kein Ergebnis gebracht habe, umso weniger werde dies in Prag gelingen, wo mehr als sieben Millionen Deutsche, Slowaken, Ungarn, Ruthenen und Polen ein Mindestmatz von Gerech tigkeit forderten.