 Kriegsgewinnsteuer in der Schweiz. Bern, 12. Januar. Der Bundesrat hat am Freitag die Erhebung einer Klriegsgewinnsteuer angeordnet. Er hat sich dabei, wie bei der im Jahre 1916 beschlossenen Einführung der ersten schweizerischen Kriegsgewinnsteuer, auf seine außerordentlichen Vollmachten gestützt. Der Ertrag der Steuer ist zur Deckung eines Tells der Mobilisationskosten bestimmt. Steuerpflichtig ist, wer als Inhaber eines Be triebes des Handels, der Industrie oder des Gewerbes oder durch Gelegenheitsgeschäfte infolge oder trotz des Krieges mehr verdient als in den Vorjahren.