 Parteitag der Ehre. Der Führer vor dem Parteikongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr, 54) „Es muß besonders dafür gesorgt werden, daß nicht eine bürokratische Erstarrung das Zeugnis über die Leistung, die Empfehlung iiber den Wert und damit dochletzten End es die Geburt über die Würdigkeit stellt. (Wie derholter minutenlanger Beifall.) „Wir marschieren in rapider Schnelligkeit bewegten Zeiten entgegen. Sie erfordert Männer von entschlossener Härte und keine schwächlichen Spießer. Sie wird die Menschen nicht messen nach oberflächlichen gesellschaftlichen Manieren, sondern nach der Güte und Härte ihres Charak ters in den Zeiten schwerer Belastungen. (Die Zehntausende unterstreichen diese Sätze des Führers mit jubelnder Zu stimmung.) „Die Partei hat jetzt mehr noch als früher dafür Sorge zu tragen, daß in unser Volk harte Auffassungen kommen und daß besonders ein unerbittlicher Krieg angesagt wird jeder Spur von iener erbärmlichen Klugheit, die Clause witz gegeißelt hat als schlimmstes Symptom der Feigheit. Wir gehen großen geschichtlichen Perioden entgegen, in sol chen Zeitläuften hat noch nie die bloße Klugheit triumphiert, sondern stets der tapfere Mut. (Brausende Zustimmung.) „Die Partei hat weiter mit äußerster Konsequenz den sozialistischen Charakter des heutigen Reicheszu vertreten und zu betonen. Uns nützt in diesen unruhigen Zeitläuften nicht der wohlgesittete Bürger, der nur an seine Unternehmung denkt und die gesamte Kraft des Volkes und die es bedingenden Voraussetzungen aus den Augen verliert. Das Ziel des Nationalsozialismus heißt nicht „marxistisches Chaos", aber es heißt auch nicht „bür gerliches Bestehenlassen". (Beifall.) Wir haben in den letzten lahren unendliche Fortschritte gemacht in der Er ziehung unseres Volkes zu einer höheren sozialistischen Ge meinschaftsauffassung. Der Nationalsozialismus, d. h. die Partei, sie müssen hier immer weiterschreiten, um aus einer einst zerrissenen und gespaltenen Nation eine einmalig verschworene Gemeinschaft zu formen. (Brau sende Zustimmung, die auch die folgenden Sätze unterstreicht.) „Wir müssen allen Volksgenossen ver ständlich machen, daß für diese Gemeinschaft kein Opfer zu groß ist. Wir müssen ebenso' hart sein in der Ablehnung des Unnützen wie entschlossen in der Durch führung des Notwendigen. „Die Partei hat auch die ideelle Erziehung der Volksgemeinschaft mehr noch als früher weiterzu führen. Das kommende Winterhilfswerk wird die erste Gelegenheit sein, unseren Gemeinschaftsgeist in ver stärkter Form zu bekunden. Es kann dabei nicht dem Ein zelnen überlassen bleiben, ob er will, sondern er wird müssen. (Stürmische Heilrufe.) „Die Partei muß aber vor allem die Trägerin des uns Nationalsozialisten bekannten Optimismus sein. Jedes Laster ist eher zu überwinden und seine Erscheinungen sind leichter zu beseitigen als der Pessimismus und seine Folgen. „W ehe dem, der nicht glaubt. (Erneuter Bei fall.) Dieser versündigt sich am Sinn des ganzen Lebens. „Gr ist zu allem unnütz und sein Dasein wird nur zu einer wahren Belastung seines Volkes. „Ich habe im Laufe meines politischen Ringens und ich must dies leider immer wieder betonen besonders aus bürgerlichen Kreisen die traurigen Pessimisten kennen ge lernt, die in ihrer armseligen Verfassung zu jedem Glauben unfähig und damit zu jeder rettenden Tat unbrauchbar waren. (Zustimmung.) „Und ich erlebe sie auch vielfach heute noch. Ich muß ihnen aber nur eine Frage vorhalten: „W a s wäre aus Deutschland geworden, wenn im Jahre 1919 nicht ein unbekannter Soldat den Glauben gehabt hätte, durch Wehrhaftigkeitund Hingabe,durch Tapfer keit und Opfer willen, die deutsche Nation derein st vonihremVerfallrettenzukönnen? (Die Zehntausende erheben sich und bereiten dem Führer eine jnbelnde Huldigung.) „Denn was hat Deutschland nun gerettet? „Ist es der Pessimismus einiger kleiner Nörgler, dieser erbärmlichen Zweifler, dieser stets verzagten Schwarzseher gewesen? Oder war es nicht die unerschütterliche Zuversicht, daß sich die ewigen Qualitäten unseres Volkes gegenüber dem Minderwertigen und es Belastenden erfolgreich durchsetzen würden? Nein! Es war das Wunder des Glaubens, das Deutschland gerettet hat. Heute, nach diesen geschichtlich einzig artigen Erfolgen ist es aber mehr denn je die Pflicht der CA. i . / » Partei, sich an nationalsHZ,ißistische Glaubensbekennt nis zurückzuerinnern und eS wieder als heiliges Zeichen unseres Kampfes und ünsetes sicheren Sieges vorherzu tragen. (UrguseyNd Beifall.) „Deshalb muß auch die Partei immer wieder zum Herzen des breiten Volkes durchstoßen, das unser bester und stärkster Glaubensträger ist. Dieses allein trägt in sich den Mut und die Tapferkeit und die Zuversicht, die den primi tiven Wesen zu seiner Selbsterhaltung von der Natur mit gegeben worden sind. „Wenn die Feldherren immer so mutig gewesen wären, wie es die Grenadiere zu allen Zeiten sein müssen, wären viele Schlachten nicht verloren worden. (Beifall.) Und wenn die Politiker so glaubens stark sind, wie die breite Masse eines Volkes treu ist, dann sind sie unüber windlich als Führer ihrer Völker. (Erneute Kundgebungen.) „Ich habe in Zeiten der Sorge und der inneren Ge wissensnot als letzte Erlösung stets den Weg z u meinem Volk gewählt. Aus dieser gesunden Milli onen masse der deutschen Arbeiter, der Bauern und des kleinen Mittelstandes habe ich mir dann noch immer neue Kraft geholt, um mit Mut den Gefahren zu trotzen und meinen Weg glaubensstark zu gehen. (Starker Beifall.) „Bekennen wir uns alle zu diesen Grundsätzen und schließen wir den großen Ring unserer Gemeinschaft, stark im Vertrauen auf unser Volk, erfüllt im Glauben an un sere Mission und bereit Zu jedem Opfer, das der Allmächtige von uns fordert. „Dann wird Deutschland, das nationalsozialistische Dritte Reich, durch diese Zeit der Not, der Bekümmernis und der Sorgen hindurchgehen, gewappnet mit jenem Me tall, das allein den Ritter ohne Furcht und Tadel den Kampf gegen Tod und Teufel bestehen läßt: dem Erz des eisernen Herzens. -(Brausende Zustimmung.) „Wunderbar war für uns alle das Erlebnis dieser Tage. Erhebend der Blick über diese endlosen Kolonnen unseres marschierenden Volkes in der Partei und der Armee. Be ruhigend aber die Erkenntnis, daß hier nicht tote Organisa tionen vorbeimarschierten, sondern Träger eines unzerstör baren Glaubens. Noch einmal wenden wir dankerfüllten Herzens den Blick zurück auf die hinter uns liegenden zwölf Monate. „Noch einmal wollen wir dem Allmächtigen in Demut sagen, wie sehr wir seine Gnade fühlen, wie uns das große Werk der Wiedererringnng unserer Ehre und damit un serer Freiheit ermöglicht und gesegnet hat. Noch einmal will ich den Mitkämpfern danken für das Vertrauen, das sie in meine Führung setzten und für den Gehorsam, mit dem sie mir folgten. „Es drängf mich noch, den unzähligen Kämpfern der Bewegung meine Anerkennung auszusprechen für ihre nationalsozialistische Hingabe, meinen zahlreichen Mitarbei tern für ihre unermüdliche Leistung im Dienste der Wieder aufrichtung unseres Volkes, unseres Reiches, unserer Kul tur, unserer Wirtschaft und insbesondere aber will ich danken den Führern und Soldaten unserer Armee, die nun als des nationalsozialistischen Dritten Reiches Wehr Wache stehen und Wache halten wird, so wie einst! „Meine Parteigenossen und Partei genossinnen! , „Zum achten Male nehmen wir von einander Abschied und begeben uns nun Zurück an die Stätten unserer Arbeit« Wehmutsvoll werden wir zurückdenken an die gemeinsamen Stunden dieses Er lebens, wie immer aber erfüllt von dem sicheren Glauben, uns nach zwölf Mona ten wieder begrüßen Zu können als die große Familie der Führer und Offi ziere, der Kämpfer und Soldaten unse res Volkes.