 75 Jahre Opelwerke. NüsielsheiM, 7. August. Im feierlichen Rahmen fand in Rüssels he im, an der Stätte, wo vor 75 Jahren der Begründer der Opel-Werke, Adam Opel, seine Tätig keit mit dem Bau von Nähmaschinen begann, die 75 Jahr- Feier der Adam Opel-A. G. statt. Die ganze Stadt hatte sich aus diesem Anlaß festlich geschmückt. Der Festakt wurde in Anwesenheit der 29 999 Mann starken Gefolgschaft und von zahlreichen Gästen aus den übrigen Betrieben der Opel-Werke und aus dem Auslande im Opel-Bahnhof veranstaltet. Nach dem Fahneneinmasch begrüßte der Betriebsführer der Adam Opel-A. G., Dr. Fleischer, die Vertreter der Par tei und des Staates. Er hob dann die wirtschaftliche Be deutung der Opel-Werke und die Schicksalsgemeinschaft her vor, in der nicht nur die 22 999 (einschließlich der 2999 Ar beitendes Brandenburger Werkes) unmittelbaren Werks angehörigen, sondern auch die der Vorindustrien und vor allem der Opel-Händler, verbunden seien. Die Ausfuhrorganisation habe es ermöglicht, daß in die sem Jahre bereits 22 999 Wagen nach dem Auslande ge liefert worden seien und daß bis Jahresschluß Wohl 35 999 Wagen verkauft sein würden. Es sei das Schicksal Deutsch lands, in fleißiger Arbeit Werte zu schaffen und neben der Versorgung des heimischen Bedarfes sie im Verkehr mit an deren Ländern einzusetzen. In diesem Zusammenhang erinnerte er an die Worte Dr. Leys, daß Deutschland ein Kapital habe, das ihm keine Macht der Welt rauben könne: die Fähigkeit und die Tüch tigkeit seiner schaffenden Menschen. Alles das, was in 75 Jahren geschaffen worden sei, gehe zurück auf die boden ständige Kraft der früher und jetzt Schaffenden, auf die geistige Tätigkeit und die körperliche Arbeit und auf die Leistungen, die Werkskameraden vollbracht haben und täg lich vollbringen. Dr. Fleischer ehrte dann 29 Gefolgschaft'smitglieder durch Verleihung der diamantenen Ehrennadel des Werkes für mehr als 59jährige Dienstzeit, nachdem im vergangenen Jahre bereits erstmals Geheimrat von Opel diese Navel erhalten hatte, und teilte mit, daß der vor einigen Jahren errichteten Adam O p e l - G e d ä ch t n i s st i f t u n g eine weitere Million Reichsmark zugewiesen worden sei. Dann sprach Ministerialdirektor im Reichsverkehrs ministerium Dr. Jng. e. h. Braudenburrg, der u. a. folgen des ausführte: „Der mit der Führung des Reichswirtschaftsministeriums beauftragte Reichsbankpräsident Dr. Schacht, welcher selbst den aufrichtigen Wunsch hatte, heute hier zu sprechen, und Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller senden Ihnen, Herr Geheimrat, der Werksleitung und der Gefolgschaft durch mich ihre herzlichsten Grüße. Sie haben beide bedauert, daß es ihnen nicht möglich war, selbst zu kommen. So wird mir denn die Ehre zuteil, im Namen der Reichsregie rung zu gratulieren, denn auch der Führer und Reichskanzler hat mich beauftragt, den Opelwerken seine und der gesamten Reichsregierung beste Glück - wünsche anläßlich des heutigen Jubiläums auszusprechen. „75 Jahre sind eine lange Zeit, und man vergißt leicht, daß damals, als Adam Opel hier eine Nähmaschinenwerk statt gründete, noch kein Deutsches Reich bestand, ja daß wir Deutsche noch mitten in den Schwierigkeiten des preußisch österreichischen Dualismus lebten. In den 75 Jahren, die seit jener Gründung vergangen sind, hat sich ein gewaltiges und dramatisches Stück Geschichte in unserem Vaterlande abgespielt. Das Antlitz der Erde hat sich in diesem Drei vierteljahrhundert mehr verändert, als in Jahrhunderten vorher. Das Maschinenzeitalter, die Technisierung haben ihren Siegeszug angetreten und Sie, zum großen Teil auch schon Ihre Väter und Großväter, können sagen: „Wir sind mit dabei gewesen!" „Nähmaschinen Fahrräder Kraftwagen! Man fühlt ordentlich den steigenden Rhythmus des Maschinenzeitalters. Der Ausgangspunkt ist die Werkstatt eines deutschen Hand werkers. Das deutsche Empfinden liebt es, am Anfang eines großen Industrieunternehmens einen Handwerks meister zu sehen. Es sieht in der Werkstatt und in der Familie einer kraftvollen Einzelpersönlichkeit eine bessere, gesündere und wirtschaftlichere Grundlage als in der Sitzung eines Gründungskomitees von Finanzmännern, und ich glaube, daß dieses Empfinden des Volkes nicht trügt. Mögen die Formen und Umstände, innerhalb derer sich die Einzelpersönlichkeit auswirkt, auch wechseln: Auf die Einzel persönlichkeit, auf den einzelnen wirtschaftenden und planen den Menschen kommt es immer an, früher, heute und in aller Zukunft! „Vor mir stehen 22 999 Menschen. In Brandenburg und an anderen Orten nehmen weitere Tausende an unserer Feier teil. Der Betriebsführer hat vorhin erläutert, daß an die 399 999 Menschen, Männer, Frauen und Kinder aus diesem Werk leben. Als Opel einst die Fließarbeit in Deutschland einführte, traten Gedanken auf, die ähnlicher Art waren als jene, von denen das hübsche Jubiläumsbuch der Firma berichtet: „Als Adam Opel seine zweite Näh maschine über den Main brachte, um sie in Flörsheim ab zuliefern, rotteten sich auf der gegenüberliegenden Seite Schneidergesellen zusammen, die den Meister mit Knüppeln und Steinen empfingen. Es waren Maschinenstürmer, welche fürchteten, daß die Maschine sie brotlos machen könnte. „Wir aber haben in diesem Werk erlebt, daß technische Fortschritte in der Fertigung nicht dazu führen, daß Arbeiter brotlos werden, sondern daß die Produktion ge steigert wird. Die Ware wird billiger, der Abnehmerkreis größer und größer. „Massenproduktion, billige Ware! Waren das nicht Be griffe, die in unserer Jugendzeit noch anrüchig waren? Ramschware, Schleuderkonkurrenz! Ja, das ist es eben, Was anders geworden ist. Daß solche billige Massenproduktion vorzügliche, schnelle und dauerhafte Wagen hervorbringt, die sich sogar auf schwierigen Geländefahrten glänzend bewährt haben, das dankt die deutsche Motorisierung den Opelwer ken! Der Betriebsführer hat vorhin die Opelwerke ein deutsches Tor in die Welt genannt. Aus diesem Tor ging vieles hinaus und auf demselben Wege kam vieles hinein. Hineingekommen ist aus den Vereinigten Staaten von Ame rika diese Kunst, mit großen Serien billig und gut zu fabri zieren. An diesem Jubiläumstage wollen wir uns der Tat sache freuen, daß Opel in dieser Hinsicht in Deutschland ein Bahnbrecher gewesen ist. „Die Opelwerke haben sich in der Wirtschaftskrise mit dem amerikanischen RiesenunternehmNr General Motors zu sammengetan. Der Charakter des Werkes als deutsches Werk hat sich dadurch jedoch nicht geändert. Viele Erfah rungen, die auf der Basis einer sehr großen Produktion drü ben erworben worden sind, sind in dieses Werk gewandert. Sie waren sicherlich zum guten Teil die Ursache dafür, daß heute von drei deutschen Opelwagen immer einer ins Aus land verkauft wird. „Der gesteigerte Rhythmus wird durch die Autobahnen und den Motorisierungswillen unseres Führers Adolf Hit ler im Steigen gehalten werden, ohne daß es einer nochma ligen Umstellung auf einen neuen Produktionszweig bedarf. Wenn die Welt in friedlicher Arbeit verharrt, wird dieses Werk Aufgaben und immer neue Aufgaben haben, soweit das menschliche Auge zu sehen vermag." Weitere Glückwünsche sprach dann ein Vertreter der deut schen Opelhändler aus. Die Glückwünsche der Auslands unternehmungen überbrachte der Vizepräsident der General Motors Corporation, Graut, der auf die 76jährige Opel fabrikation deutscher Wertarbeit, die überragenden Fähig keiten deutscher Konstrukteure und die Qualitätsleistungen deutscher Arbeiter sowie die Motorisierungserfolge der letzten vier Jahre in Deutschland hinwies. Im Aufrage des verhinderten Reichsorganisationsleiters Dr. Ley überbrachte Hauptamtsleiter Selzner Grütze und Wünsche für die Opelwerke. Er betonte, daß man gerade hier in Rllsselsheim den Unterschied zwischen der Vergan genheit und der Gegenwart erlebt habe. Die Leistung stehe im Vordergrund, und deshalb müsse man auch der guten Ausbildung des Nachwuchses sein Augenmerk zuwenden. „Wir verleihen nicht umsonst die Leistungsplaketten. Wir verfolgen damit einen tieferen Sinn. Das hat man auch hier begriffen und eine nachahmenswerte Lehrlingsausbil dung geschaffen. Die Deutsche Arbeitsfront ist darum glücklich, dem Betrieb dafür das L e i stu n g s a b z ei ch e n für vorbildliche Lehrlingsausbildung über reichen zu können." Der Festakt wurde mit einem Siegheil auf den Führer und dem Absingen der Nationalhymnen beendet. Im Anschluß daran wurde für den Begründer des Werkes, Adam Opel, auf der Verkehrsstraße Frankfurt am Main —Mainz, die mitten durch das Werk führt, ein Denkmal enthüllt. Nach der Denkmalsweihe wurde ein Korso der 21 histo rischen Opelwagen abgehalten, die in den Betriebsjahren 1897 bis 1934 fertiggestellt worden sind. Aus Anlaß des Jubiläums traf eine ganze Reihe von Glückwunschtelegrammen ein, so u. a. vom Führer und Reichskanzler, der auf das Huldigungstelegramm der Werk leitung mit seinen besten Wünschen für Leitung und Ge folgschaft und weitere erfolgreiche Arbeit erwiderte, ferner vom Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, vom Reichs kriegsminister von Blomberg, vom Reichswirtschafts minister Dr. Schacht, vom Reichsarbeitsminister Seldte, vom Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, vom Reichssport führer von Tschammer und O st e n und vom Staats sekretär Dr. Lammers.