 Italienisch-Deutsche Kulturvereinigung tagt in Mailand. Mailand, 4. Dezember. Der italienische Presse- und Pro pagandaminister Alfieri und der deutsche Botschafter von Hassell und seine Gattin trafen am Donnerstag in Mailand ein, um der Eröffnung der diesjährigen Tagung der Italienisch-Deutschen Kulturvereinigung beizuwohnen. Zu der Eröffnungsfeier waren der Herzog von Bergamo, der Präfekt, der Bürgermeister, der faschistische Partei sekretär, der Kreisleiter der NSDAP., Ingenieur Stein brecher, der Ortsgruppenleiter Hillebrand, der deutsche Generalkonsul Windeis und die Rektoren der Universität von Mailand erschienen. Aus Berlin waren Vertreter der der Reichstheaterkammer zu der Feier nach Mailand gekom men. Die führenden Männer von Wissenschaft und Lite ratur Mailands waren zahlreich erschienen. Professor Nani kündigte in seiner Eröffnungsrede eine Erweiterung der Tätigkeit der Italienisch-Deutschen Kultur- Vereinigung auf das ganze Königreich an durch Organisie rung von Vorträgen, Kongressen, Sprachkursen, Bücher übersetzungen, Austausch von Studenten usw. Minister Alfieri betonte als Vorsitzender der von vier Jah ren gegründeten Italienisch-Deutschen Kulturvereinigung nach einer herzlichen Begrüßung des Botschafters, daß ihre umfassende Tätigkeit wirksam zur Bildung der Atmosphäre des innigen Verständnisses und der Zusammenarbeit zwi schen den beiden Ländern beigetragen habe. Die kulturellen Beziehungen bildeten unlösbare Bande. Botschafter von Hassell betonte die Entschlossenheit der beiden Völker, die soziale Ordnung und die europäische Kul tur um jeden Preis zu verteidigen. Die deutsche und die italienische Kultur müßten auf der von beiden Regierungen errichteten Brücke wie seit Jahrhunderten zur Wahrung der hohen Ideale der beiden Völker zusammenwirken. Dann hielt Professor Paolo Arcari einen gehaltvollen Vortrag über die Frauengestalten Beatrice, Porcia und Margarethe in den Dichtungen Dantes, Manzonis und Goethes.