 Selbst Reuter muß von neuen Schwindeleien abrücken. Amsterdam, 19. November. Nachdem in diesen Tagen vom englischen Lügenministerium fortgesetzt Nachrichten verbrei tet'worden waren über deutsche Truppenzusammenziehun gen, insbesondere über Ansammlungen von deutscher Ka vallerie, sieht sich heute das Reuterbüro genötigt, von diesem Schwindel abzurücken. Es teilt mit: Die Gerüchte, wonach in der letzten Nacht nahe der deutsch-holländischen Grenze umfangreiche deut sche Kavallerie-Abteilungen zusammengezogen seien, finden keine Bestätigung. Arbeiter, die heute aus Deutsch land gekommen sind, erklären, daß auf der deutschen Grenz seite keine außerordentlichen Truppenbewegungen vor sich gehen und daß sie selbst überhaupt keine berittenen Truppen abteilungen gesehen haben.