 Finnische Berichte über die Kampfhandlungen. Helsinki, 1. Januar. Die finnischen Berichte melden auf der Karelischen Landenge an vielen Stellen lebhafte Artille rietätigkeit der Russen. Angriffe der Russen an der Ost front nordöstlich des Ladoga-Sees sollen ohne Erfolg ge wesen sein. Heftige Kämpfe haben an der Front zwischen Ruokojärvi und Siskijärvi stattgefunden. Die Gefechte bei Suomussalmi am Kjantajärvi, die schon einige Tage dauern, setzen sich weiter fort. An den anderen Frontabschnitten waren nur Patrouillcn nnd Aufklärungstätigkeiten zu verzeichnen. Die russische Luftwaffe habe, abgesehen von einigen An griffen gegen mehrere Küstenforts und auf verschiedene Städte, wie Käkisalmi, Vaasa und andere, am 29. Dezember nichts unternommen. Die Fliegertätigkeit der Finnen habe sich auf Aufklärungsflüge und auf erfolgreiches Eingreifen in die Kampftätigkeit der anderen Waffen erstreckt.