 Geschenk des Führers an den Kaiser von Japan. Tokio, 23. Februar. Der Kaiser von Japan empfing am Donnerstag in außerordentlicher Audienz den deutschen Botschafter Ott, der als G e s ch e n k d e s F ü h - rers Zwei Vasen der Staatlichen Porzellanmanufaktur als Zeichen der freundschaftlichen Beziehungen Zwischen den bei den Reichen und mit dem Ausdruck der herzlichen Grüße und besten persönlichen Wünsche des Führers für den Kaiser, das Wohlergehen der Kaiserin und das japanische Volk über reichte. Die Vasen nach einem Entwurf Schinkels wurden jetzt für den Kaiser von Japan neu hergestellt. Sie sind mit handgemalten Bildern des Brandenburger Tors und der Reichskanzlei in Berlin und mit dem goldenen Hoheitsab zeichen geschmückt. Der Kaiser nahm die Geschenke, deren Geschichte und Darstellungen er sich eingehend erläutern ließ, mit Worten herzlichen Dankes und mit dem Ausdruck seiner besten Wünsche für das Wohlergehen des Führers und des deutschen Volkes entgegen.