 Die belgischen GrenZsicherungsmaßnahmen. Brüssel, 2. Mai. Das belgische Kabinett befaßte sich in seiner Sitzung am Dienstag u. a. mit den vor einiger Zeit getroffenen Sicherungsmaßnahmen an der Grenze. Landes derteidigungsminister Denis teilte mit, daß diese Maß nahmen bis auf weiteres aufrecht erhalten würden. Um die seit einigen Wochen im Dienst befindlichen Re servisten zu entlasten, wurde beschlossen, einen Teil der Mannschaften auszuwechseln oder durch neu einberufene Reservisten zu ersetzen.