 Heymans über seinen Berliner Besuch befriedigt. Brüssel, 29. Juni. Der belgische Wirtschaftsminister Heymans hat sich in einer Unterredung mit dem Soir sehr befriedigt über seinen Besuch in der Reichshauptstadt geäußert. Er sei überall sehr herzlich ausgenommen worden, und alle deutschen Behörden hätten sich bemüht, seinen Aufent halt angenehm zu gestalten. Die Internationale Hand werksausstellung habe großen Eindruck auf ihn gemacht. Obwohl der Zweck seiner Reise nur ein Höflichkeitsbesuch gewesen sei, so habe er doch die Gelegenheit benützt, um mit den zuständigen deutschen Behörden die Möglichkeit einer Ausdehnung der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern zu besprechen.