 Churchills undichte Geheimschublade. Berlin, 19. Dezember. Die britische Propagandamwchine läuft auf höchsten Touren, um die katastrophalen Schiffs verluste der britischen Handelsflotte vor der Oeffentlichkeit zu verbergen woraus man nur den Schluß ziehen kann, daß die trotz aller Anstrengungen des Lügenministeriums allmählich durchsickernden Verlustz i ff e r n in Lon don größte Bestürzung hervorgerufen haben. Gegenüber der deutschen Feststellung, daß sich unter dem in der zweiten Dezemberwoche vernichteten Schiffsraum mindestens britische Schiffe mit einer Gesamttonnage von IVO 000 Tonnen befunden haben, tritt das Reuterbüro mit einem „Dementi" auf den Plan, wonach insgesamt in dieser Zeit nur 23 478 Tonnen britischer Schiffsraum verloren gingen. Selbst diese Zahl erschien dem Lügenlord offenbar noch zu hoch, denn einige Stunden später „berichtigte" sich das Reuterbüro dahin, es seien tatsächlich nur 22 727 Ton neu gewesen. Nun ist die britische Admiralität wohl in der Lage, einen gehörigen Prozentsatz der eigenen Verluste in der berühmten Churchil lf ch e n Geheimsch u b I a d e verschwinden Zu lassen. Man wird in London jedoch sehr schnell merken, daß man aus allzu faustdicken Lügen gar zu leicht ertappt werden kann und sich damit dem Fluch der Lächerlichkeit aussetzt. Von mindestens 29 britischen Schiffen es sei nach drücklich unterstrichen, daß es sich hier um auf englischen und neutralen Quellen beruhende Mindestziffern handelt —, die in der vom Reuterbüro genannten Frist als verloren ge meldet wurden, brauchen wir nur wahllos einige wenige herauszugreifen, um dieses famose Dementi in seinem „Wert" zu erkennen. Oder will man in London ernsthaft bestreiten, daß das Oel des Tankers „San Alberto" (7409 Tonnen) sich nicht in den Ozean ergoß und daß die „Willewpool" (4815 Tonen) ebenso wie die „Newton Beech" (4651 Tonnen) auf dem Meeresgrunde liegen? Schwimmt in der Phantasie des Lügenministeriums immer noch die „Treemanion" (5299 Tonnen) und ist „King Eg b e r t" (4536 Tonnen) etwa nicht explodiert? Schwindelte und log der Londoner Rundfunk, als er am 14. Dezember .die „Deptford" (4999 Tonnen) schmerzerfüllt zur Flotte Neptuns abmeldete. Wahrscheinlich ist der Tankdampfer „A t h el t em p la r" (8939 t), dessen Verlust Reuter meldete, wieder an die Meeresoberfläche ge stiegen und Havas hat geflunkert, wenn er behauptete, der englische Tankdampfer „In Verlane (8999 t) sei ver loren. Warum wir ausgerechnet diese acht unter der reichen Anzahl der britischen Verluste herausgegriffen haben? Weil ihre Tonnageziffer zusammengerechnet die Summe von 48 549 Tonnen ausmacht, also weit mehr als das Doppelte der vom Reuterbüro „amtlich" festgestellten Ziffern. Aber, aber W. C., ist das Altersschwäche?