 Neue englische Ueberwachungsmethode. Jerusalem, 18. Januar. Die Engländer haben schon die verschiedensten Methoden durchprobiert, um den Wider standsgeist der Araber Zu brechen, ohne daß eine Zum Er folg geführt hast In Haifa versuchen sie nun eine neue Art. In der arabischen Altstadt ließen die britischen Mili tärbehörden mehrere Straßenzüge zumauern, um die Ein wohnerschaft noch schärfer überwachen zu können. Ueber eine andere Maßnahme gegen Araber berichtet die arabische Zeitung Alachbar. Dieser Zeitung Zufolge durch suchte die britische Polizei am Dienstag eine arabische Bank in Jaffa und verhaftete den Direktor und sämtliche An gestellte.