 Drei U-Boote in Monfalcone vom Stapel gelaufen. Rom, 29. November. In der Werft von Monfalcone sind am Sonnabend die drei Hochsee-U-Boote „M a reell oB „Dandolo" und „Mocenigo" mit einer Wasser verdrängung von je 1926 t und einer Geschwindigkeit von 17 bzw. 8,5 Knoten vom Stapel gelaufen. Fliegerkameradschaft Italien —Paraguay. Rom, 29. November. Eine Flieger m i s s i o n aus Paraguay ist zum Studium der italienischen Militär- und Verkehrsluftfahrt für einige Tage' in Rom einge troffen und wird anschließend eine Studienreise durch Ita lien machen.