 Bilbao ehrt seine von den Roten ermordeten Einwohner. Bilbao, 4. Januar. Unter außerordentlich starker Anteil nahme der Bevölkerung und in Gegenwart der Spitzen der zivilen und militärischen Behörden sowie hoher Würden träger der Kirche fanden hier Gedenkfeiern für die 299 na tionalgesinnten Spanier statt, die am 4. Januar des ver gangenen Jahres bei dem Sturm der bolschewistischen Hor den auf das Gefängnis in Bilbao ermordet worden waren. Die überlebenden Gefangenen, die bei dem Einzug der nationalen Truppen in Bilbao befreit worden Waren, und die Angehörigen der Ermordeten nahmen an dem Gottes dienst in der Basilika teil. Bei der Feier wies der Bischof in seiner Predigt auf den Sieg von Teruel hin und be tonte, daß aus dem Blut der Gefallenen und Ermordeten das große neue Spanien erstehen werde. Vor dem Rathaus von Bilbao wurde ein Gedenkstein enthüllt, der die Namen des früheren Bürgermeisters, der Ratsherren und der städtischen Beamten trägt, die ein Opfer des Bolschewismus wurden. Zur Erinnerung an die Toten erhielt ein großer Platz in der Mitte der Stadt den Namen „Märtyrer-Platz". Bilbao hatte zu Ehren der Toten Trauer schmuck angelegt, sämtliche Geschäfte waren geschlossen.