 Reichsb rufswettkampf der Landjugend eröffnet. Goslar, 13. März. Mit der Hissung der HJ.-Fahne in Ohlendorf im Kreise Goslar begann am Sonnabend der Reichsb erufswettkampf des Reichsnährstandes. In Gegenwart des Obergebietsführers Axmann, des Aandesbauernführers Hannover, von Rheden, vieler Ehrengäste aus der Partei und dem Reichsnährstand wurde der Aufruf des Reichsbauernführers für diefen Wettkampf der Landjugend verlesen. Landesbauernführer von Rheden hielt eine Ansprache, der er „das Gefetz von Saat und Ernte" Zugrundelegte. Er schilderte, wie unter Anspannung aller Kräfte die Nah rungsfreiheit auf deutschem Boden gesichert werden müsse. Obergebietsführer Axmann erklärte, daß 360 000 Ange hörige der deutschen Landjugend in 10 000 Orten, von 50 000 Helfern betreut, zum Reichsnährstands-Wettkampf anträten, um zu zeigen, daß das deutsche Landvolk freudig bereit sei, seine ganze Kraft für die Nation und für das Ge lingen des Vierjahresplanes einzusetzen. Im Sinne dieser Aufgabe habe es sich die HJ. zur Pflicht gemacht, einen ge eigneten Teil der Stadtjugend auf das Land und in den bäuerlichen Beruf zurückzuführen. Hierbei sei es zum ersten Mal, daß sich der Landdienst der Hitlerjugend für den Wett kampf der bäuerlichen Jugend einsetze.