 Tr. Schacht in Istanbul. Istanbul, 14. November. Am Sonnabend nachmittag traf nach glatt verlaufenem Ilug Reichsbankpräsident Dr. Schacht mit seiner Begleitung in Istanbul ein. Auf dem Flugplatz von Nesilköj hatten sich zur Begrüßung der deutsche Generalkonsul Dr. Toepke, der Örtsgruppen leiter der NSDAP. Guck es, der stellvertretende Regie rungspräsident von Istanbul, die Direktoren der hiesigen deutschen Banken und der Türkischen Staatsbank, sowie zahlreiche Pressevertreter eingefunden. Bor der Presse bemerkte Dr. Schacht, er freue sich, den Berliner Besuch des Präsidenten der Türkischen Staatsbank erwidern zu können und mit den türkischen Regierungs stellen in Ankara eine Aussprache über tsie deutsch-türkischen Handelsbeziehungen zu Pflegen. Ten Weiterflug nach Ankara tritt Dr. Schacht am Montag an. Tie Istanbuler Zeitungen widmen der Reise des deut schen Neichsbankpräsidenten nach der Türkei eingehende Betrachtungen und messen dem Besuch große Bedeutung bei.