 Prag bestätigt Einberufung eines Jahrganges. Prag, 21. Mai. Tie Einberufung eines Jahr ganges wird nunmehr von amtlicher Prager Seite b e stäti g t. Die Tschechen begründen diese Maßnahme folgendermaßen: „Der Minister für nationale Verteidigung hat gemäß den diesbezüglichen Bestimmungen des Wehrgesetzes mit Zu stimmung der Regierung einen Jahrgang der Re serve und Ers atzres erv i sten, ergänzt durch Ange hörige der S p e !z ialwa ff e n, zu einer außerordent lichen Uebung einberufen. . „Den Grund zu dieser Maßnahme bildet die Notwen digkeit, die Reservisten in der Anwendung der neu einge führten Waffen (ebenso wie dies in anderen Staaten ge schieht) einzuüben. „Gleichzeitig wurde auf.das Bedürfnis Rücksicht genom men, die heutigen unzulänglichen Bestände zu erhöhen, um m der heutigen Zeit die Ruhe, Ordnung und Sicherheit des Staates Zu sichern, sowie alle weiteren Zwischenfälle zu verhindern, wie sie sich in gewissen Orten der Republik ereignet Haben." Die Einberufenen wurden zum Teil direkt von ihren Arbeitsplätzen in die Kasernen beru fen, so daß es ihnen nicht mehr möglich war, ihre Ange hörigen zu verständigen und ihre Verhältnisse zu ordnen.