 Das Ermächtigungsgesetz in der Kammer angenommen. Paris, 30. Juni. Die französische Kammer hat in den frühen Morgenstunden des Mittwochs das Ermächti gungsgesetz der Regierung Chautemps mit 380 gegen 228 Stimmen angenommen. Die Vorlage geht nunmehr an den Senat, wo die öffentliche Aussprache voraussichtlich am Donnerstag stattfinden wird. Der entscheidenden Kammersitzung ging voraus eine Be ratung des Finanzausschusses, in der Finanz minister Bonnet folgenden Lagebericht gab: Fehlbetrag des ordentlichen Haushalts 6—B Milliarden Franken, Fehlbetrag des außerordentlichen Haushalts weitere Milliarden, Schatzamtsverbindlichkeiten bis zum Jahresende 700 bis 800 Millionen, Schuldverschreibungen Auriol (Juli) 5,4 Milliarden Franken Schuldverschreibun gen), die im Oktober fällig werden und 4,4 Milliarden Franken für die Rückzahlung der Anleihe an England im Dezember. Der Goldabfluß betrug vom 1. bis 22. Juni 5,2 Milliar den und vom 23. bis 28. Juni 2,5 Milliarden Franken. Die Tatsache, daß die Reportsätze für das Pfund Sterling auf einen Monat 7 Franken betragen, sei ein Symptom der Sorge, ob der Währungsausgleichsfonds nicht seine Devisen- Vorräte erschöpft habe. In der Staatskasse befänden sich nur noch 20 Millionen Franken. Die Depositenkasse habe der Staatskasse bereits für die alltäglichen Ausgaben 400 Mil lionen Franken vorschießen müssen. Alsdann gab dann der Finanzminister seine geplanten Maßnahmen bekannt: Erhöhung der Vorschußgrenze der Bank von Frankreich an den Staat um 10 Milliarden Fran ken; Ausfüllung des Haushaltsfehlbetrages durch Reformen der Abgaben und Steuern, Verzicht auf die währungsgesetz liche Mindestgrenze, die den französischen Franken auf einen Kurs zu 48 bis 43 Milligramm Gold ansetzt. Als Mitglieder des Finanzausschusses fragten, ob diese Maßnahme im Einvernehmen mit den Mitunterzeichnern des Währungs-Dreierabkommens geplant sei, erwiderte Finanzminister Vonnet, daß der englische Ministerpräsident Chamberlain und der amerikanische Schatzamtssekretär Mor genthau eine diesbezügliche Erklärung abgeben würden. Im übrigen betonte Finanzminister Bonnet noch, daß er jede neue Ausgabe verweigere und daß er gegen die Zwangskonvertierung der Renten sei. Bei der Abstimmung im Ausschuß wurde das Gesetz mit 29 gegen 15 Stimmen bei 6 Stimmenthaltungen ange nommen. 5 Enthaltungen entfallen auf die Kommunisten und eine auf den Negerabgeordneten Candace (Demokra tische Linke). Zu Beginn der Nachtsitzung der Kammer er griff der rechtsgerichtete Abgeordnete Taver Vallat das Wort und stellte fest, daß der Finanzminister sehr gesunde Auffassungen vertrete. Er habe sich in der Vergangenheit häufig gegen das Finanzvrogramm der Volksfront ausge sprochen und seine Anwesenheit im Kabinett stelle daher einen Widerspruch zu den Beschlüssen des sozialdemokra tischen Landesparteitages dar, der dem Ministerpräsidenten zur Pflicht gemacht hätte, niemand in sein Kabinett aufzu nehmen, der die Volksfront bekämpfe. Es sei anzunehmen, daß die Mehrheit der Volksfront der Regierung Chautemvs nicht folgen werde, wenn sie die Absicht habe, den „Weg der Buße" zu beschreiten. Da er und seine Parteifreunde, erklärte Vallat, die Ansicht verträten, daß in der Kammer eine andere Mehrheit als die der Volks front möglich fei, stimmten sie gegen das Ermächtigungs gesetz. Diese Stellunganhme richte sich jedoch weder gegen die Persönlichkeit des Ministerpräsidenten noch gegen das Kabinett, sondern gegen einen politischen Widerspruch. Zwei Redner der Mitte erklärten ebenfalls, gegen die Regierung zu stimmen. Der ehemalige Finanzminister Paul Reynaud geißelte in scharfen Worten die Finanzpolitik der Volksfront und meinte, das Schatzamt benötige im kommen den Jahre mindestens 59 Milliarden Franken. Dann betrat Finanzminister Bonnet das Rednerpult, um eine offene Darstellung der Lage zu geben. Er bat die Kammer zunächst, angesichts der Notwendigkeit einer Wie dergesundung der Finanzlage unnütze Kritik beiseite zu lassen. Das Schatzamt müsse bis Anfang Oktober 5,1 Mil liarden innere Anleihen zurückzahlen. Am 1. Dezember werde die Rückzahlung von weiteren 1 Milliarden der in England aufgenommenen Anleihen notwendig. Dazu kämen 897 Millionen Franken der Anleihen des ehemaligen Finanz ministers Auriol, so daß insgesamt 19,6 Milliarden Franken für die Rückzahlung von Anleihen notwendig seien. Bonnet äußerte sich dann über den Goldabfluß der Bank von Frankreich. Während sich dieser Abfluß zwischen dem 1. und 22. Juni auf 5,2 Milliarden belief, habe er allein in den Tagen vom 23. bis 28. Juni 2,5 Milliarden be tragen. Die notwendigen Gegenmaßnahmen beständen in erster Linie in einem scharfen Kampf gegen die Spekulation. Er habe bereits energische Maßnahmen getroffen und den Bankiers alle Währungsspekulationen untersagt. Er wolle auch noch schärfere Maßnahmen gegen die Spekulanten ergreifen, die-die Interessen des Landes verrieten. Das einzige wirkliche Mittel aber, die Spekula tion zu unterbinden, sei, Ordnung in die Finanzen und in die Wirtschaft zu bringen. Der Haushalt müsse ins Gleich gewicht kommen. Dabei müsse man dem englischen Beispiel folgen. Steuerhinterziehungen müßten streng bestraft werden. Finanzminister Bonnet erklärte weiter, er denke auch daran, die Steuern für große Vermögen zu erhöhen und eine Tariferhöhung der Eisenbahnen vor zunehmen. Für die Haushaltsführung sei notwendig, keine neuen Ausgaben zu bewilligen, die nicht durch neue Einnah men gedeckt seien. Bonnet widersprach den Ausführungen Paul Reynauds über die Anforderungen des Schachamtes für das kommende Jahr; die Ausgaben würden wesentliche unter 50 Milliarden liegen. Die augenblicklich verfügbaren Mittel des Schatzamtes bezifferte der Finanzminister auf 20 Millionen Franken. Die Depositenkasse habe jedoch einen Vorschuß geleistet, und er habe die Absicht, auch von der Bank von Frankreich einen bedeutenden Vorschuß zu fordern. Auf diese Weise werde es die Regierung vermeiden, bis zum 1. Januar eine neue Anleihe aufnehmen zu müssen. Finanzminister Bonnet behandelte dann die Frage einer neuen Frankenabwertung. Um den augenblick lichen finanziellen Lasten gerecht Zu werden, sei es nicht möglich, den Franken in den durch das Währungsgesetz vom Oktober 1930 gesteckten Grenzen zu halten. Werde das Ge setz beibehalten, so nehme der Goldabfluß zu und damit würden die Reserven der Bank von Frankreich immer ge ringer. Die Regierung beabsichtige, dieser Gefahr im Rah men des Ermächtigungsgesetzes zu begegnen. Sie werde da bei bemüht sein, sich größte Zurückhaltung aufzuerlegen. Während die Sitzung bis dahin in einer ruhigen und dem Ernst der Lage entsprechenden Atmosphäre verlaufen war, kam es zu außerordentlichheftigen Lärm szenen, als der kommunistische Fraktionsführer Duclos die Tribüne betrat, um die Erklärung, daß seine Fraktion für die Vorlage stimmen werde, mit heftigen Ausfällen gegen die Opposition zu verbinden. Kammerpräsident Herriot sah sich gezwungen, die Sitzung zu unterbrechen. Die Auseinandersetzung zwischen der Rechten und den Kommunisten wurde jedoch in den Wandelgängen fortgesetzt und es kam zu einer regelrechten Schlägerei zwi schen dem Kommunisten Ramette und dem rechtsgerich teten Abgeordneten Les Jsnard, die sich gegenseitig oherfeigten. Nach Wiederaufnahme der Sitzung richtete Ministerpräsi dent Chautemps einen ernsten Appell an die Abgeordneten, im Interesse des Landes für die Vorlage zu stimmen. Die Kammer sprach sich hierauf mit dem bereits gemel deten Ergebnis für die Vorlage aus, die nunmehr an den Senat weitergeleitet wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 