 Keine „ernstliche Revolte". London, 27. April. Zu der Veröffentlichung des briti schen Haushaltsplanes schreibt der parlamentarische Korre spondent von Preß Association, daß der Haushalt zwar von allen Seiten ablehnend aufgenommen worden sei, selbst bei den Konservativen, daß man' aber den noch mit keiner „ernstlichen Revolte" in den Reihen der Regierungsanhänger rechne. Es sei höchst unwahrscheinlich, daß irgendwelchen Aende rungen an den Vorschlägen des Schatzkanzlers vorgenommen werden würden. Es werde sicher bei der Erhöhung der Einkommensteuer bleiben.