 Ministerpräsident Göring vor den HJ.-Führern. Weimar, 29. Mai. Das zweite Reichsfllhrerlager der Hitler-Jugend in Weimar erreichte am Sonnabend, dem letzten Tage, mit dem Besuch des Beauftragten des Führers für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, seinen Höhepunkt. Nach der Besichtigung des Lagers wies der Ministerprä sident auf dem Appellplatz im Goethepark den HJ.-Führern in einer packenden Rede ihre Aufgaben in der Führung der jungen deutschen Generation zu. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, begrüßte den Ministerpräsidenten, in dessen Begleitung sich auch Gauleiter Reichsstatthalter Sauckel befand, am Ein gang des Lagers und geleitete ihn zum Appellplatz, wo Stabsführer Lauterb acher Meldung erstattete. Mit erhobener Rechten grüßte Ministerpräsident Gene raloberst Göring das Ehrenmal auf dem Appellplatz, das die Namen der Gefallenen der Hitler-Jugend trägt. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt er die Front der in einem offenen Viereck angetretenen HJ.-Führerschaft ab und richtete dann in ihrer Mitte eine längere Ansprache an sie. Einleitend gab er seiner großen Freude und Befriedi gung über die Geschlossenheit des Korps der deutschen Ju gendsührer Ausdruck. Er wies die HJ.-Fllhrer aus das schwere Matz an Verantwortung hin, das die politische Füh rung in Deutschland trage. Die größte aller Verantwor tungen aber habe die deutsche Jugend und ihre Führung vom Führer übertragen bekommen. „Wir sind uns alle darüber klar", so sagte er, „daß wir die Menschen in unserem Lebensalter und darüber hinaus nur teilweise noch zu ändern vermögen. Erst die kommenden Generationen können ganz und gar von den Anschauungen und dem Ideengut unserer herrlichen Bewegung durchdrun gen sein. „Ihr, als die Führer der Jugend, müßt eisenhart und entschlossen sein, die deutsche Jugend nationalsozialistisch zu erziehen. Denn auf diese Jugend kommt es dann an, wenn sie in unsere Glieder einrückt und die Alten abtreten müssen. Es ist Eure gewaltige Aufgabe, den Pimpf zu formen und ihn einzuführen in die Gedankenwelt Adolf Hitlers. Ihr müßt Euch immer dessen eingedenk sein, daß in Eure Hände das kostbarste Gut gelegt ist, unsere Jugend. Ihr sollt der Jugend Disziplin, Gehorsam und Kameradschaft beibringen. Das erfordert von Euch ein hohes Maß an Selbsterziehung, an dauerndem Arbeiten an Euch selbst." Der Ministerpräsident erinnerte dann an das Wort des Führers, daß, wer befehlen wolle, auch imstande sein müsse zu gehorchen. Er sprach seine vollste Ueberzeugung aus, daß gerade die HJ.-Führer in der Schule des Gehorchens, der Wehrmacht, vorbildlich in Disziplin und Gehorsam, im Einsatz und in der Kameradschaft seien. Die HJ.-Führer könnten in der Wehrmacht zeigen, welch eine wundervolle Erziehungsarbeit der Nationalsozialismus leiste. Auch die nationalsozialistische Bewegung habe nur durch Gehorsam und Disziplin im Kampf um die Macht den Sieg errungen. Wenn damals nicht jeder einzelne in freiwilliger Unterord nung, Gehorsam und Disziplin dem Führer und den von ihm eingesetzten Männern gehorcht hätte, wäre die Bewe gung niemals zum Siege gekommen. Für ebenso wichtig wie die Disziplin bezeichnete Mini sterpräsident Göring die innere Begründung der Autorität. „In Eurer eigenen Brust und in Eurem eigenen Charakter", so sagte er den HJ.-Führern, „muß die Autorität liegen, die Ihr auf Eure Jungen übertragen sollt und die Euch erst berechtigt, Führer zu sein. Nach diesem Gesichtspunkt seid Ihr vom Reichsjugendführer ausgewählt worden, daß Ihr junge Männer seid, die an sich arbeiten und aus eigener Kraft heraus Autorität darstellen und führen können. Sie wissen es alle, wie sehr die deutsche Jugend bereit zu Be geisterung und zum Glauben an hohe Ideale ist. Seid daher den Jungen Vorbild in Führung und Kameradschaft! Wenn Ihr in diesem Sinne führt und an Euch arbeitet, dann wird es sich bewahrheiten, daß wir einen glücklichen Griff getan haben, als wir die deutsche Jugend wiederum der Jugend anvertrauten. „Wenn ich heute", so fuhr Ministerpräsident Göring fort, „ein HJ.-Lager sehe und mich dann zurückerinnere an die Jahre der deutschen Schmach und Schande, wie damals die roten Jugendverbände in der Natur hausten und herum lungerten, dann erfüllt mich Euer Anblick mit unbändigen! Stolz und heißem Glauben an die Zukunft Deutschlands. Früher war es eine Jugend in Zügellosigkeit und ohne Au torität, aber heute haben wir wieder eine Jugend in straffer Disziplin und Einordnung. „Steht fest zu einander in einer unauslöschlichen Käme radschaft! Helft und stützt Euch gegenseitig! Habt blindes Vertrauen zu Eurer Führung und hütet Euch vor jeder Unerheblichkeit! Dann wird davon bin ich überzeugt, aus Euch das Führerkorps erstehen, das wir einmal brauchen, um die kommenden Generationen Deutschlands zu wahren Nationalsozialisten Zu machen. „Denn alle die Arbeit, die wir getan haben, um Deutsch land für den Nationalsozialismus zu erobern, würde ver geblich sein, wenn es nicht den kommenden Generationen gelingt, diese Stellung auszubauen und für immer zu hal ten. Ihr sollt Euren Jungen aber auch ein Vorbild au Freude und Lebensbejahung sein! Ihr sollt heitere Jungen erziehen mit leuchtenden Augen, keine Duckmäuser, sondern ganze Kerle! Wir wollen keine Jugend haben, die vor lauter Philosophieren und Welträtseltum sich nicht wehr auskennt, sondern eine Jugend, die klar und einfach die Probleme des Lebens sieht und meistert!" Zum Schluß seiner Rede richtete der Ministerpräsident die Gedanken der jungen Führerschaft auf den Führer. „Wie dankbar müßt Ihr dem Führer fein, daß er Euch wie der ein Deutschland geschenkt hat, in dem Ihr das Haupt stolzer tragen dürft, weil Ihr Deutsche seid, in dem Ihr ein Leben voll Arbeit und Freude führen dürft. Und wenn man heute wieder Deutschland um seine Tugenden und Fähig keiten beneidet, so lorgt Ihr dafür, daß es immer so bleiben wird! In diesem Geiste und mit diesem Ziele Wünsche ich Euch, daß es Euch gelingen möge, eine nationalsozialistische Jugend von Schrot und Korn zu erziehen." Reichsjugendführer von Schirach dankte dem Minister präsidenten Göring für seine Worte, die den schönsten Ab schluß des Reichsführerlagers bilden. Die Forderung, die der Ministerpräsident an das Führerkorps der Hitler- Jugend gerichtet habe, sich seiner schweren Verantwortung vor Volk und Geschichte bewußt zu sein, lebe in jedem ein zelnen dieser jungen Kameraden. Er legte das Versprechen ab, daß die stets treuen Herzens und in eiserner Pflichterfüllung ihren Dienst für die deutsche Ju gend im Sinne der Worte des Ministerpräsidenten erfüllen werde. „Wir wissen", so rief der Reichsjugendführer dem Mi nisterpräsidenten zu, „daß Sie für das ganze deutsche Volk Sorgen auf sich genommen haben von einer so unvorstell baren Größe, daß wir in dieser Stunde voll Verehrung und Bewunderung aus Sie schauen. Die junge Generation steht bereit, alle diese Sorgen mit Ihnen zu teilen und ihrem Be fehl zu gehorchen, weil sie weiß, daß dieser Befehl dem Wohle Deutschlands und seiner wirtschaftlichen Befreiung gilt." Noch ganz im Banne der wegweisenden Worte des Mi nisterpräsidenten stehend, sangen die HJ.-Führer zum Ab schluß dieser erlebnisreichen Stunde das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied. In dem brausenden Sieg-Heil auf den Führer kam in dieser Stunde ihr Wille zum Awsdruck, die deutsche Jugend stets im Geiste Adolf Hitlers zu führen.