 Stärkster Eindruck in London. London, 2V. April. In größter Aufmachung berichten die Abendblätter über die Geburtstagsfeier des Führers in Berlin. Besonders große Beachtung hat bei den Blättern die große Truppenparade gefunden. Allgemein wird hervorgehoben, daß man zur Ueberraschung der auslän dischen Beobachter neue Flakgeschütze in der Parade gesehen habe, die größer gewesen seien als alles, was man bisher auf dlesem Gebiete gekannt habe. Evening News veröffentlicht auf der ersten Seite das Bild des Führers mit vier Kindern feiner Minister. Das gleiche Bild wird auch vom liberalen Star veröffentlicht, während Evening Standard erklärt, daß die Parade in Ber lin die größte gewesen sei, die Berlin je gesehen habe. In Leitartikeln gewisser Londoner Abendzeitungen ünd auch einiger Provinzblätter wird selbstverständlich versucht, die deutsche Politik anzugreifen und als für Europa ge fährlich hinzustellen. Jedoch können die Blätter auf der an deren Seite ihre Bewunderung für den Führer des deut schen Volkes nicht verheimlichen. So schreibt der Star, Hitler habe es fertiggebracht, binnen sieben Jahren wiedergutzumachen, was die größte Niederlage der Geschichte gewesen sei. Die Deutschen hätten recht, wenn sie ihren Führer als den größten Deutschen aller Zeiten bezeichneten. Würde nicht das englische Volk, wenn ein Engländer das gleiche für sein Land getan hätte, dieselben Gefühle für diesen Mann haben wie die Deutschen heute? Hitler habe seinen Namen in die Geschichte eingezeichnet, wie es bisher noch kein anderer Mensch getan habe. Manchester Guardian stellt betreten fest, heute werde die Geschichte nur von einem Manne gemacht. Hitler habe Deutschland zur größten Militärmacht gemacht, die es je ge geben habe. Die Aorkshire Post spickt ihren Leitartikel mit gehässigen Aeußerungen des bekannten Deutschenhetzers Wickham St'eed, der aber feststellen muß, daß die Taten des Füh rers ihr „Echo in dem Herzen jedes Deutschen finden". Er habe Deutschland nicht nur zur größten Militärmacht des Kontinents gemacht, sondern auch Deutschland in einer Weise vergrößert, wie dies selbst Bismarck nicht ge träumt habe. Er habe im übrigen sämtliche Fesseln der Friedensverträge nacheinander von Deutschland abgestreift, und es sei unmöglich, daß die Deutschen, vor allem die jün gere Generation, nicht Stolz empfänden.