 Telegrammwechsel zwischen Setter und Molotow. Moskau, 2. Oktober. Der Präsident des Rates der Volkskommissare un.d Volkskommissar für das Aeußere, Molotow, erhielt vom estnischen Außenminister Sel ter ein herzlich gehaltenes Telegramm, in dem dieser den. Dank der estnischen Regierung für die weise Leitung der politischen und wirtschaftlichen Besprechungen in Moskau und für das daraus entstandene neue freundschaftliche Ab kommen zwischen den beiden Staaten zum Ausdruck brachte. Molotow führte in seiner Antwort aus, daß das Ab kommen zwischen der Estnischen Republik und der Sowjet union günstige Möglichkeiten zum Aufschwung und Gedei hen, der Völker Estlands und der Sowjetunion schaffen werde.