 Belgischer Ministerrat. Brüssel, 10. Oktober. Bei einem Ministerrat gab der Außenminister die Richtlinien bekannt, die er dem bel gischen Vertreter beim Londoner Nichteinmischungsaus schuß hat zugehen lassen. Sie laufen auf eine Politik der völligen Nichteinmischung in die spanischen Angelegenheiten hinaus. Der Ministerrat prüfte weiter die innerpolitische Lage und erklärte alle Gerüchte über innere Schwierigkeiten für falsch. Die Regierung sei fest entschlossen, in völliger Ein mütigkeit ihre Anstrengungen fortzusetzen und werde sich daran nicht durch irgendwelche Ränke hindern lassen. Die Regierung werde ihre Tätigkeit vor dem Parlament in voller Klarheit bekanntgeben. Am kommenden Mittwoch wird das Kabinett unter Vor sitz des Königs erneut zusammentreten, um einen Gesetz entwurf über die Aenderung des Heeresergänzungsgesetzes zu prüfen.