 Arbeitsbeginn auf 346 Baustellen. Wien, 5. April. Die niederosterreichifche Landesregierung hat jetzt die im Sofortprogramm enthaltenen Instand - setzungsarbeiten an den Landes- undßun d e o st raste n in Angriff genommen. Obwohl es sich dabei noch nicht um das erweiterte Strastenbauprogramm handelt, hat die Arbeit.bereits an 3 4 6 B a u st e l l e n begonnen. Die Kosten find mit über 15 Will. Schilling oder 10 Miu. NN! veranschlagt. , , . . - . _ Erstmalig im Lande Niederösterrerch erfolgt bewndecs in den Fremdenverkehrsgebieten in einer Länge von 36 lometern die Anlage von Radfahrwegen.^ Durch den raschen Beginn der Strasten bautiitiglei t wird es möglich, schon jetzt einer großen Zahl von ungelernten Arbeitern in Niederösterreich Brot und Beschäftigung M geben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin« 