 Japanische Bombenflieger über Hankau. Hankau, 4. Januar. Nach einer Pause von mehr als Zwei Monaten griffen japanische Kampfflugzeuge Zum ersten Mal wieder Hankau an. Neun Bombenflugzeuge, die in Begleitung von drei Jagdflugzeugen erschienen Waren, warfen 80 Bomben über dem Gelände dess'"'FluMWechTV. Bei dem Luftkampf wurde ein chinesisches Jagdflugzeug ab geschossen. Das Feuer der chinesischen Flak-Geschütze blieb ohne Wirkung, da die japanischen Flieger im Schutze der sehr tief hängenden Wolken operieren konnten. Zu gleicher Zeit erfolgte ein Angriff japanische Flug zeuge auf die in der Nähe von Hankau liegenden Orte st Heischan und Tschiaukau, wo ebenfalls Bomben abgeworfen wurden.