 Freigabe des Fernsehrundfugks für die Öffentlichkeit. Berlin, 2ö. Juli. Bisher hat die Deutsche Reichspost den Fernsehrundfunk versuchsweise betrieben und nur in beschränktem Umfang der Öffentlichkeit zugänglich ge macht. Die Vorarbeiten sind jetzt soweit abgeschlossen, daß die Deutsche Reichspost den Fern sehrund funk für die O e ff e n t l i ch k e i t freigeben kann. Jeder Rundsunkhörer kann dann, vorerst ohne Er höhung der Gebühren, die Sendungen des Fernsehsenders Berlin-Witzleben im eigenen Heim empfangen. Allerdings wird diese Maßnahme anfangs nur den Berlinern Zugute kommen, denn die Ultrakurzwellen, die das Fernsehen und den dazu gehörigen Ton übertragen, haben im Vergleich Zu den Wellen des allgemeinen Rundfunks nur einen kleinen Ausbreitungsbereich, nämlich 50 bisi 100 Wenn die Fernsehsendungen allgemeine Bedeutung für das ganze Reichsgebiet gewinnen sollen, werden die Fernseh sender wesentlich dichter gesetzt werden müssen als dießund sunksender.! Deshalb stehen bereits zwei Fernseh sender, einer auf dem Brocken, und einer auf dem Feldberg im Taunus, vor der Vollendung, und weitere Fernsehsender werden in den übrigen größeren Städten des Reiches errichtet werden. Daneben hat die Deutsche Reichspost bereits den Ausbau eines umfassenden Fern sehkabelnetzes begonnen, aus die die Ereignisse von der Berliner Fernsehbühne oder von anderen Ausnahme orten zu den Sendern geleitet werden.