 Haftbefehl gegen den polnischen Zollinspektor Lipinski. Danzig, 29. Juni. Der in der vergangenen Woche ver haftete polnische Zollinspektor Lipinski wurde am Diens tag dem Ermittlungsrichter in Danzig zugeführt, um sich nach Abschluß der polizeilichen Ermittlungen wegen der Be schuldigung des versuchten Menschenraubes und der Störung des öffentlichen Friedens zu verantworten. Lipinski hat die ihm zur Last gelegten Taten auch vor dem Richter zugegeben, versucht sie aber zu bemänteln. Er hat aber weiterhin gestanden, die Absicht gehabt zu haben, die beiden Danziger SA.-Männer in voller Uniform nach Edingen zu schaffen. Die Danziger SA.-Männer hätten sich dort, zumal sie die polnische Sprache nicht beherrschen, in völlig hilfloser Lage befunden. Außerdem wäre gegen sie infolge des Tragens der in Polen verbotenen Uniform sofort ein Strafverfahren anhängig gemacht worden. Da rin wird der Versuch des Verbrechens des Menschenraubes erblickt. Die beleidigenden Aeußerungen des Lipinski gegenüber führenden Persönlichkeiten im Reich haben zu einer Stö rung des öffentlichen Friedens geführt. Der Ermittlungs richter hat daher den richterlichen Haftbefehl mit dem drin genden Verdacht der Störung des öffentlichen Friedens und des versuchten Menschenraubes begründet. Lipinski wird sich in den nächsten Wochen vor dem Danziger Gerichten verantworten haben.