 Neue nationale Offensive. Salamanca, 23. März. Der nationale Heeresbericht meldet: An der Aragon-Front wurde die Offensive wieder auf genommen und ein neuer Abschnitt, an dem der Gegner seit Kriegsbegijnn große Mengen von Kriegsmaterial angesanm melt Hatte, in unseren! Besitz gebracht. Nördlich von Huesca fielen nach glänzendem Angriff feindliche Stellun gen in einer Tiefe von zehn Kilometern in unsere Hand. Ebenso wurden südlich von Huesca bei dem an der Straße nach Saragossa liegenden Ort Almudeyar gegnerische Posi tionen in zehn Kilometer Breite und neun Kilometer Tiefe über den Haufen gerannt. Die Bolschewisten wichein in wilder Flucht zurück und verloren mehrere Tausend Gefangene sowie umfangreiches Kriegsmaterial. In der eroberten Zone be finden sich einige wichtige Höhenzüge. Auch die Haupt straße Huesca —Saragossa ist nunmehr völlig in unserem Besitz. Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers teilt ergänzend mit, daß die nationale Artillerie am frühen Morgen den nationalen Angriff mit intensivem Feuer ein leitete und die von den Bolschewisten in 19 Monaten außerge wöhnlich stark ausgebauten Stellungen sturmreif machte. Die Infanterie trug dann den Angriff mit solcher Wucht vor, daß sich die Mehrzahl der sowjetischen Söldner nach kurzem Widerstand ergab. Das eroberte Terrain umfaßt 250 Quadratkilometer. Gefangene sagten aus, daß die Bolschewisten von dem natio nalen Angriffsplan Kenntnis hatten. In einem Aufruf war auf die Wichtigkeit der Huesca-Stellungen hingewiesen und aufgefordert worden, die Stellungen „bis zum letzten Atemzug" zu verteidigen.