 Wer sein Deutschtum verteidigt, beleidigt Polen. Kattowitz, 19. August. Die Haßurteile der polnischen Gerichte gegen Volksdeutsche, die das Opfer des Hochge züchteten Spitzel- und Denunziantenwesens geworden sind, gehen weiter. So wurde am Freitag der Volksdeutsche August Pyttel aus Kochlowitz wegen „Beleidigung des polnischen Staates" zu drei Monaten Kerker verurteilt. Er hatte in Wirklichkeit am 4. Juli in ein Gespräch mehrerer Aufstän discher eingegriffen, die in wüster Weise ganz öffentlich gegen den Führer Grostdeutschlands, das Dritte Reich und das deutsche Volk hetzten. Die Aufständischen waren darauf über den Volksdeutschejn hergefallen, hatten ihn niederge schlagen! und der Polizei übergeben. Am Freitag wurde er nun wegen „Beleidigung des polnischen Volkes" verurteilt. Unerhörte Urteile werden auch gegen Volksdeutsche Flücht linge gefällt, die das Unglück hatten, an der Grenze von polnischen Häschern gestellt zu werden. Der Volksdeutsche Alfred Wrazidlo aus Königshütte, der im militärpflich tigen Alter steht, wurde wegen angeblich versuchter Flucht nach Deutschland zu fünf Jahren Gefängnis verurteilt, sein Bruder wegen angeblicher Beihilfe zu acht Monaten Ge fängnis. Der Volksdeutsche Richard Czypiontka aus Königs hütte erhielt acht Monate Gefängnis.