 Unablässige Kriegshebe des Juden Blum. Paris, 3. Februar. Der Populaire veröffentlicht einen aufreizenden Appell des ständigen Verwaltungsausschusses der Sozialdemokratischen Partei an das französische Volk zur Belieferung Rotspaniens mit Lebens mitteln und Waffen. Dieser Appell hat, wie die Blätter melden, keineswegs Einstimmigkeit im Verwaltungsausschuß der Sozialdemo tischen Partei gefunden, im Gegenteil: das spanische Problem habe die seit langem bestehende Spaltung im sozialdemokratischen Parteivorstand mehr denn je geoffen bart. Mit nur 17 Stimmen der streitlustigen Blum -An hänger, darunter vor allem die anderen jüdischen Vor standsmitglieder wie Grumbach, Levy und Bloch gegen 15 Stimmen der Anhänger Paul Faures, der für seine „gemäßigte Haltung" bekannt ist, konnte der Wort laut knapp angenommen werden. Paul Faure und seine Anhänger haben gegen den Appell geltend gemacht, daß eine derartige Kundgebung durch die militärische Lage in Katalonien unnütz geworden und für den Frieden inoppor tun und sogar höchst gefährlich sei.