 Das Frontkämpfertreffen in Verdun. Verdun, 13. Juli. Als Sonntag abend die Dämmerung über die Höhen um Verdun Zog, begann die große Pilger fahrt nach Douaumont. Eine Gruppe von 20 Autobussen nahm die deutschen Teilnehmer vor dem Portal ihres Quartiers in Empfang. Von der Plattform des ersten Wagens wehte die Hakenkreuzfahne. Die französischen Frontkämpfer und die Bevölkerung, die den Weg säumten, begrüßten die Deutschen wiederum mit besonderer Herzlich keit. Manche von ihnen machten sich in der Aufgeschlossen heit des Tages den deutschen Gruß zu eigen und riefen mit erhobenem Arm „Heil les Allemands", „Vive la Paix", „Es lebe der Frieden".