 Tie Ziele des Roosevelt-Regimes. Philadelphia, 25. Juni. Auf der Sitzung des Demokra tischen Parteitages am Mittwoch abend ergriff der demo kratische Fraktionsführer im Bundessenat, Senator Robin s o n, einer der nächsten Mitarbeiter Roosevelts, das Wort zu einer längeren Rede, die sich im Allgemeinen mit den Ausführungen des Senators Barkley deckte, jedoch in einigen wichtigen Punkten genaueren Aufschluß über die Ziele des NooioNolt-Noainms aab So wandte sich Robinson scharf gegen die Währungs inflation und wies auf das namenlose Elend hin, das un ausbleiblich wäre, sobald man die Notenpresse in Bewegung setze. Er lehnte ferner die Rückkehr zum Goldstandard ab, da dies schwere Verluste für die Landwirtschaft und andere Wirtschaftskreise zur Folge hätte. Die amerikanische Wäh rung sei gefestigt und die gesündeste der ganzen Welt, st daß niemand um das Schicksal des Dollar mehr zu bange! brauche. Man sei entschlossen, das neue Handelsvertrags system mit gegenseitigen Zollermäßigungen beizubehalter das unter den gegenwärtigen Verhältnissen den einzig möo lichen Weg zur Belebung des Außenhandels und damit zu Erholung der Binnenwirtschaft biete. Die Forderung der Republikaner nach Eintreibung alle Schulden ausländischer Regierungen bezeichnete Robinsoz als unlogisch, da ja Hoover durch die Gewährung von Mo ratorien den Anstoß zur Einstellung der Kriegsschuldenzah lungen gegeben habe. Sehr scharf wandte sich Robinson gegen die Mitglieder des Obersten Bundesgerichts, die „in blinder Wortklauberei" schwere Fehler gemacht und die Freiheit der Arbeiter vernichtet hätten, statt sie zu sichern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 