 „Fremdrassige Elemente am Werk". Budapest, 11. Oktober. Der bekannte völkische Abgeord nete Milotay befaßt sich im Leitartikel seines Blattes Uj Magyarsag mit den vorgeblichen Kriegszielen der West mächte. Die englische Kriegspartei, so heißt es, habe als ihr Ziel die Vernichtung des! „Hitler-Systems" prokla miert. Das heiße, man wolle von England aus mit Waffen gewalt in Europa einen politischen Systemwechsel, die Demokratie, erzwingen, die England genehm sei. Der Nachkriegsversuch der Westmächte, Europa ihrem Willen unterzuordnen, habe bei den unterdrückten Völkern eine Auflehnung geschaffen, aus als ent schlossenster Gegner der Nationalsozialis mus und der Faschismus hervorgegangen seien. Der Abgeordnete geht dann auf die Frage der Hinter männer ein, die die englische Politik an unsichtbaren Fäden leiten, und stellt fest, daß offenkundig fremd rassige Elemente am Werke seien.- Es handele sich dabei um den Geist des internationalen Judentums, das haßerfüllt hinter der Maske der Weltdemokratie stehe und nach der Weltherrschaft strebe. Am Ende dieses Weges stehe aber nicht der Weltfriede, fondern die Vernichtung.