 Ergebnis der deutsch französischen Wirtschaftsbesprechungen. Paris, 3. Januar. Der Senat hat am 1. Januar das deutsch-französische Abkommen zur Vermeidung von Doppel besteuerung vom 9. November 1934 sowie das Zusatzproto koll vom 9. Januar 1937 angenommen. Das Abkommen soll in den nächsten Tagen durch die Veröffentlichung im amtlichen Gesetzblatt in Kraft treten. Man kann Wohl annehmen, daß die Ratifizierung des deutsch-französischen Abkommens zur Vermeidung der Dop pelbesteuerung durch den Senat, die der Ratifizierung durch die Kammer am 15. Dezember folgte, ein erstes prak - tisch es Ergebnis der anläßlich des Besuches des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop in Paris geführten wirtschaftlichen Besprechungen ist.