 Nachtragshaushalt vom amerikanischen Senat angenommen. Washington, 26. Januar. Der amerikanische Senat hat am Donnerstag die bereits vom Abgeordnetenhaus gutge heißene N a chtra gshausha I t s v o rI ag e ange nommen, die 251,8 Millionen Dollar zur Deckung der Ausgaben für den Nentralitäts-Patrouillendienst und für andere von Roofevelt infolge des europäischen Kriegest an geordnete Maßnahmen bewilligt. Da der Senat von der bereits vom Abgeordnetenhaus gekürzten ursprünglich an geforderten Summe weitere 12,7 Millionen Dollar gestrichen Hat, geht die Vorlage noch einmal an das Abgeordnetenhaus zurück. Die vom Senat gebilligte Gesamtsumme beträgt 20,17 Millionen Dollar weniger als die ursprünglich von Roosevelt nachgesuchte Bewilligung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 