 Der polnische linanzminister gegen Wirtschaftsexperimente. Warschau, 16. September. Die polnische Regierung hat eine Konferenz der Leiter der Finanz- und Wirtschaftsbe hörden mit etwa 50 führenden Vertretern des Wirtschafts lebens einberufen, um vor der Einbringung des neuen Staatshaushalts und der neuen wirtschaftlichen Gesehe einen Meinungsaustausch herbeizuführen. Zur Eröffnung der Konferenz hielt der stellvertretende Ministerpräsident, Finanzminister Kwiatkowski, eine Rede über die Lage der polnischen Wirtschaft, in der er alle Experimente auf wirtschaftlichem Gebiet ablehnte. Obgleich die Wirtschaftslage noch durchaus nicht als günstig bezeichnet werden könne, zeige sie doch deutliche Anzeichen einer allseitigen Besserung und man stehe angesichts der und außenpolitischen sowie der Wirtschaftslage vor der Möglichkeit, einen großen Schritt zur Gesundung des Wirtschaftslebens vorwärts zu tun.