 Englands Sorgen. Amsterdam, 24. November. Auf der Protestversammlung der Londoner Fleischer am Donnerstag ist es zu außerordentlich stürmischen Szenen gekommen. Ein Mit glied des Verbandes bezeichnete die derzeitige Form der Fleischkontrolle in England als „Erpressung und organi sierten Diebstahl", der sich nur mit dem Schwindel, wie er - unter Schmugglern der Prohibitionszeit in Amerika üblich war, vergleichen lasse. Mehrfach wurde in dieser Versammlung behauptet, das; es für die Fleischer ein sehr leichtes Mittel gäbe, jede Menge Fleisch zu erhalten, wenn man nur 10-Schilling-Noten in die empfangshereiten Hände der Kontrollorgane gleiten ließe. Ein wahrhaft schmeichelhaftes Lob für die britische Kriegswirtschaft! Am Tonnerstag sind in England erneut die Bau m - wollpreisein die Höhe gegangen. Amerikanische Baum wolle, die vor dem Kriege mit 5,49 pence je Pfund notiert wurde, stieg auf 7,53 pence. Wie der Daily Herald in seinem Wirtschaststeil hierzu bemerkt, hat man bisher noch keinen. Versuch gemacht, die Baumwollpreise festzulegen. Lediglich eine Baumwollkontrolle unter Leitung des Munitions ministeriums sei am vergangenen Montag eingesetzt worden, damit die Vorräte und Lieferungen überprüft würden. Die Abgeordneten der Arbeiterpartei werden offenbar von ihreu Wählern mit Informationen bestürmt, die be sagen, daß sich die verschiedenen Maßnahmen der zivilen und militärischen Behörden als Versager herausstellen. Da man gute Gründe hat, diese Frage nicht in der Öffentlich keit anzuschneiden, wrrd, wie „Daily Herald" erwartet, ent sprechend der Forderung der Arbeiterpartei eine geheime Sitzung des Parlaments stattfinden. Die Frage der Versorgung mit Kriegsmaterial der wirtschaftlichen Hilfsquellen und der Reserven sollen Gegenstand des neckischen Frage- und Antwortspiels im Unterhaus sein.