 Brutalität österreichischer Schutzkorpsleute. München, 11. März. Wie soeben bekannt wird, sind in der Gegend von Kufstein und in der Gegend von Leng gries Klüchtlinge ans Oesterreich eingetroffen, die von Schutzkorpsleuten in unmenschlichster und bru t a l ste rWe isemisthandelt u n d z u s a m m e n geschlagen worden sind. Einer der Flüchtlinge hat den letzten Weg nur noch auf Händen und Küsten zurücklegen können und brach bei Ileberschreiten der Grenze zusammen. Schntzkorpsleute haben mit Stiefelabsätzen auf seinem Leib herumgetrampelt. Die Bevölkerung diesseits und jen seits der Grenze ist wegen der Vorfälle auf das stärkste erregt.