 Die Moskauer Prozeßhölle schließt ihre Pforten. Moskau, 9. März. In der Morgensitzung des Moskauer SchauProAesses sollen am Mittwoch zunächst die Aussagen der übrigen angeklagten Aerzte das „V erbrech e n" I a - godas vollends abrunden. Als erster tritt der Herzspezialist Professor Pletnjow ans Mikrophon. Auch er behauptet zunächst, daß Jagoda ihn im Jahre 1934 gezwungen habe, sich an der Beseiti gung Menschinskis und Go r kis zu beteiligen. Für den Fall der Weigerung habe ihm Jagoda gedroht, Beweise für eine „antisowjetische" Tätigkeit Pletnjows beizubringen. Auf die Frage des Staatsanwalts Wyschinski gibt der „Angeklagte" offen zu, „antisowjetisch" eingestellt gewesen zu sein, was ihn aber keineswegs dazu veranlaßt habe, auf Jagodas Pläne einzugehen. Pletnjow läßt weiter erkennen, daß im Falle Gorki und Kuibyschew von den behandelnden Aerzten nicht etwa Gifte oder qualitativ und quantitativ unzulässige Medi kamente angewendet worden seien, sondern ein falsches, in. den einzelnen Fällen „unpassendes" Heilverfahren. Wyschinski will ferner wissen, weshalb der „Angeklagte" Jagodas „Mordpläne" nicht angezeigt habe. Pletnjow ent gegnet darauf: „Wem sollte ich sie anzeigen? Jagoda selbst war doch der allmächtige und allwissende GPU.-Kommissar!" Als Pletnjow von seiner „40jährigen fleckenlosen medizi nischen Tätigkeit" spricht, unterbricht ihn der Staatsanwalt, indem er an eine Skändalgeschichte erinnert, demzufolge Pletnjow sich im vorigen Jahr an einer Patientin ver gangen haben soll. In diesem Punkte bleibt Pletnjow jedoch fest und er klärt, er habe schon damals in einer geheimes Gerichts sitzung diesen Vorfall bestritten und halte auch jetzt daran fest. (Man versteht nunmehr die damalige Angelegenheit, die Pletnjow in der öffentlichen Meinung kompromittierte (!) Darauf wird der „Angeklagte" Kasakow vernommen, der eher den Eindruck eines Variete- und Zauberkünstlers' er weckt als den eines Arztes. Er versucht ganz im Sinne des Staatsanwalts, lagoda weiter zu belasten. Er will aus „gemeiner Furcht" vor dem allmächtigen Jagoda den Tod Menschinskis durch Heilpräparate eigener Erfindung beschleunigt haben, die er „Lysate" nennt. Als letzter „Angeklagter" wird Maximow vernommen, dessen kurze Aussagen den wichtigsten Teil des Schaupro zesses, nämlich das „Verhör" der „Angeklagten", abschließen. Maximow spielt nur eine bescheidene Rolle in der Reihe der „Verschwörer". Er behauptet, daß Jenukidse ihm 1932 die Stellung als Privatsekretär bei Kuibyschew vermittelt habe. In der Folge will Maximow von Jenukidse und Jagoda den Auftrag erhalten haben, bei dem Anschlag auf Kuibyschew mitzuwirken, indem er-das von den Aerzten vorgeschlagene falsche Heilverfahren bei dem Kranken unterstütze, sowie je weils bei den akuten Anfällen des Herzlei dens Kuibyschews die ärztliche „Hilfe" hin - a u s z L g e r te. Hierauf wird die medizinische „Expertise" über die Ver brechen der Aerzte verlesen, die die „Anschuldigungen" der „Anklage" Punkt für Punkt „bestätigt". Der Staatsanwalt hat nur noch eine Frage an Rosengolz zu richten, mit der der Hauptabschnitt des „Prozesses" einen komischen Abschluß findet. Bei einer Durchsuchung der Wohnung des Rosengolz sei nämlich in der Hinteren Tasche einer Hose ein Blatt Papier gesunden worden, das in Form eines Gebets und aneinandergereihter Bibelsprüche usw. eine Art Talisman darstellte. Rosengolz äußert hierzu, daß seine Frau ihm einmal diesen „Talisman" zugesteckt habe, dem er jedoch keinerlei Bedeutung beigelegt hätte. Da Wyschinski keine Fragen mehr zu stellen hat, ist das „Verhör" der „Angeklagten" beendet. Der Gerichtsvorsitzende kündigt darauf an, daß die nächsten Sitzungen des Gerichts geheim seien, also hinter verschlossenen Türen stattfinden. Die nächste Sitzung, die bereits das „Plädoyer" des Staatsanwalts bringen dürfte, wird für Donnerstag er wartet. Danach dürfte sich der weitere Verlauf des „Pro zesses" etwa folgendermaßen abspielen: Am Donnerstag sprechen die Anwälte der „Angeklagten", am Freitag vor mittag kann mit dem Schlußwort gerechnet werden und frühestens Freitag nachmittag oder Sonnabend mit der Verkündung des „Urteils".