 „Die Polizei Dem Freund, Dein Helfer." Berlin, 28. Januar. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Heinrich Himmler hat Zum „T a g der Deutschen Polizei" am Sonnabendabend eine fast über alle deutschen Sender verbreitete Rundfunk ansprach e gehalten, in der er u. a. ausführte: „Wiederum wie vor zwei Jahren ruft die Deutsche Polizei zu einem Winterhilfs Werk-Sonntag des deutschen Volkes auf. Als wir vor zwei Jahren zum ersten mal als deutsche Reichspolizei im Winterhilfswerk den Tag der Polizei durchführten, war der Erfolg ein hoch erfreulicher. „Zwei Jahre sind seitdem ins Land gegangen, die den Aufbau und die Organisation der Polizei erweitern und vervollkommen ließen und die ein Zeitraum angespanntester Tätigkeit in der Erziehung der Polizei selbst und im Kampf der Polizei gegen alle Kräfte, die dem deutschen Volk schaden, waren. „Die Deutsche Polizei wurde nach dem Willen des Führers bei der Heimholung der Ostmark und des Sn detengaues mit Wehrmacht und SS. an vorderster Stelle eingesetzt. Die Polizei der Ostmark war am Ende des Jahres 1938 nach dreiviertel Jahren aufgebaut und orga nisiert, die Polizei des Sudetengaues wird es im Ablauf des ersten Vierteljahres 1939 sein. „Neue Aufgaben wurden dem Bereich der Deutschen Polizei eingefügt: Die Technische Nothilse, die Feuerwehren und die freiwilligen Feuerwehren wur den als Katastrophen-Polizei, Feuerpolizei und Feuerhilf s p o I i z e i unterstellt und sehen einer einheitlichen straffen und menschensparenden Organisation entgegen. „Es ist uns gelungen, aus dem menschenmordenden Ge biet des Verkehrsunfalls wieder ein Stück weiter zukommen. Die Todeszifser des Jahres 1937 war trotz er hebt'cher Ausweitung der Motorisierung geringer als die des Jahres 1936. Die Todesziffer des Jahres 1938 war noch einmal um ein kleines geringer als die des Jahres 1937, trotz nochmaliger erheblicher Vermehrung der Kraft fahrzeuge. Mit diesen Erfolgen stehen wir jedoch erst im ersten Teil dessen, was wir erstrebten. „Wir haben in den vergangenen Jahren alle die asozialen Elemente, die so und so oft mit dem Gesetz in Konflikt kamen, immer wieder dieselben Verbrechen be gangen hatten, sich vor jeder Arbeit gewohnheitsmäßig drückten und in einem Staat, in dem jeder Arbeit haben kann, herumfaulenzen und betteln, aufgelesen und in die Konzentrationslager überführt. „Ich darf bei dieser Gelegenheit in aller Offenheit über die Konzentrationslager ein Wort sagen. Ich weiß, wie verlogen und wie töricht gerade das Ausland über diese Einrichtung schreibt, erzählt und lästert. „Das Konzentrationslager ist sicherlich, wie jeder Frei heitsentzug, eine scharfe und strenge Maßnahme. Harte, neue Werte schassende Arbeit, ein geregelter Lebenslauf, eine unerhörte Sauberkeit im Wohnen und in der Körper pflege, ein tadelloses Essen, eine strenge, aber gerechte Be handlung, die Anleitung, Arbeit wieder zu erlernen und Fähigkeiten handwerklicher Art dazu zu gewinnen, sind die Methoden der Erziehung. Die Devise, die über diesen Lagern steht, lautet: Es gibt einen Weg in die Freiheit. Seine Meilensteine heißen: Mehorsam, Fleiß, Ehrlichkeit, Ordnung, Sauberkeit, Nüchternheit, Wahrhaftigkeit, Opfer sinn und Liebe zum Vaterland. „Auf jeden Fall wurde durch dieses rigorose Vorgehen gegen das kriminelle Verbrechertum erreicht, daß auch im vergangenen Fahr die Gesamtzahl der Verbrechen krimineller Art im deutschen Volk um weitere ab genommen hat. „Die neue deutsche Polizei weiß aber, daß die größere Aufgabe im positiven Erziehen, im Gewinnen der Menschen zur Mitarbeit des Einzelnen und im Vertrauen der Be völkerung zu erfüllen ist. Auch dieser Tag der Polizei wird wie alle künftigen Tage unter der Parole stehen: Die Polizei Dein Freund, Dein Helfer. „Die nationalsozialistische Deutsche Polizei ist stolz, auch im kommenden Jahr Diener der deutschen Volks gemeinschaft und ein anständiger, uneigennütziger Freund und Helfer eines jeden deutschen Menschen zu sein/'