 Stellvertreter des Reichstreuhänders der Arbeit für Hessen. Berlin, 28. Dezember. Mit der kommissarischen Stell vertretung des Reichstreuhänders der Arbeit für das Wirt schaftsgebiet Hessen ist Oberregierungsrat Dr. Schmelter, der bisherige Stellvertreter des Reichstreuhänders der Arbeit für das Wirtschaftsgebiet Brandenburg, beauftragt worden. Dr. Schmelter ist aus dem Reichsjustizdienst hervor gegangen, Während des Jahres 1933 war er bei einer Parteidienststelle in Breslau beschäftigt. Seit dem Beginn des Aufbaues der Reichstreuhänderverwaltung war er in dieser tätig. Am 1. April 1934 wurde er zum Stellvertreter des Reichstreuhänders der Arbeit für das Wirtschaftsgebiet Brandenburg ernannt.