 Zustimmung zum „Times"-Borsch!ag. London, 7. September. Wie sehr sich die englische Oeffentlichkeit für eine gerechte Lösung der tschechischen Frage interessiert, geht aus Briefen hervor, die an die Blätter gerichtet werden. So schreibt ein Engländer namens Hurrell an den Dailp Telegraph, eines der Ziele des Weltkrieges sei es gewesen, das Selbstbestimmungsrecht der Völker zu sichern. Auch die Satzung der Genfer Liga sehe eine Revision der Grenzen vor, wenn Friede und Gerechtigkeit es erforderten. Aber nichts von alledem werde erfüllt, wenn man drei Mil lionen Menschen eines fremden Volkes unter tschechischer Herrschaft Halte. Die Tschecho-Slowakei würde zwar kleiner werden, wenn man das sudetendeutsche Gebiet an das Deutsche Reich an gliedern würde, aber sie würde immerhin noch größer als Dänemark oder Holland sein. Warum sollten wir, so schreibt ein Mr. Ellis W. D a - vies in einer Zuschrift an den Manchester Guardian, an der Tschecho-Slowakei interessiert sein? Man könne wohl mit Recht sagen, daß unter hunderttausend Engländern nur einer wisse, wo sie überhaupt liege.