 Das ist demokratische Freiheit! Detroit, ö. Juni. Der seit mehreren Wochen in den Ver einigten Staaten weilende irische Staatsangehörige Sean Russell angeblich der Führer der Irischen Republika nischen Armee wurde Montag bei seiner Ankunft aus Chicago von Bundespolizisten verhaftet. Die Verhaf tung erfolgte bezeichnender Weise am Vorabend des Ein treffens des englischen Königspaares in der Detroit gegen über liegenden kanadischen Ortschaft Windsor. Der Grund der Verhaftung wurde nicht angegeben. Ende Mai wurde gemeldet, daß England beabsichtigte, die Auslieferung Russells von der amerikanischen Re gierung zu verlangen.