 Handelspolitische Konferenz der Kleinen Entente. Prag, 18. Juni. Auf Einladung des Borsitzenden der tschechoslowakischen Regierung, Dr. Hodza, trat am Don nerstag in Prag die Konserenz der handelspolitischen Ex perten der Kleinen Entente zusammen. Die Konferenz wurde durch Ministerpräsident Hodza mit Ausführungen -über die Voraussetzungen der weiteren wirtschaftlichen An näherung der Donauländer mit Rücksicht auf die Wirtschaft liche Zusammenarbeit mit den Großmächten, insbesondere Italien und Deutschland, eröffnet. Den bisherigen Vor schlägen fügte der Ministerpräsident einen weiteren hinzu, der auf die praktische Erweiterung der handelspolitischen Beziehungen der Staaten der Kleinen Entente abzielt.