 Protest gegen die Verlängerung der Weltausstellung. Paris, 3K. November. Der Verband der Handels- und Gewerbetreibenden des französischen Departements Nord hat gegen die Verlängerung der Pariser Weltausstellung protestiert. Man müsse unter allen Umständen zunächst den genauen Fehlbetrag der diesjährigen Ausstellung kennen, bevor man eine Verlängerung befürworten könne. Auf jeden Fall sei es vorzuziehen, die für eine Verlängerung vorgesehenen Zuschüsse zu sparen oder sie wenigstens für nutzbringende Dauereinrichtungen im Lande zu verwenden. Darüber hin aus würde diese Verlängerung auch im folgenden Jahre Zu Ungunsten der französischen Provinzen eine Zusammen ziehung von Handel und Reiseverkehr nach Paris Zur Folge haben. Die französischen Provinzen lehnten es ab, zwei Jahre nacheinander die Kosten für eine 'solche Veranstaltung Zu tragen.