 Schwarze Fahnen über Rangun. Rangun, 16. Februar. Seit etwa zwei Monaten führt die Bevölkerung im indischen Staate Burma eine Ungehor samkeitskampagne gegen die britische Landesregierung durch. Nachdem nun am Mittwoch der Senat von Burma der Landesregierung sein Mißtrauen ausgesprochen hatte, kam es in Rangun zu Demonstrationen. Schwarze Fahnen wurden an den Häusern gehißt und die durch die Straßen ziehende Volksmasse führte Plakate mit der Aufschrift „Nieder mit der Regierung!" mit sich. Bilder des burmesischen Premierministers wurden von den Demonstranten öffentlich verbrannt.