 „Matin" contra „Times". Berlin, 28. Dezember. Anscheinend, um die gewaltige Schlappe, die die englische Luftflotte über Helgoland erlitten hat, unglaubhaft erscheine zu lassen, hat das Lon doner Lügenmimsterium in Paris den Wunsch durchblicken lassen, die UnWahrscheinlichkeit eines deutschen Sieges durch Meldungen erneut zu apostrophieren, wonach die deutschen Messerschmitt-Maschinen für den Luftkampf nicht geeignet und jedem Angriff unterlegen seien. Prompt erschien im Matin eine Auslassung in dieser Richtung, und zwar ungeachtet der Tatsache, daß sowohl die „Time s" wie die bekannte englische Zeitschrift „S tat e s man and N'ation" kürz vorher ausdrücklich erklärt hatten, daß die deutschen Messerschmitt-Maschinen den eng lischen Flugzeugen überlegen und „bekanntlich ungleich rascher und leichter manövrierbar" seien. Etwas verspätet gibt also nun auch der „Luftfahrtsach verständige" des Matin seine Stimme zu diesem Thema ab, indem er behauptet, daß die Messerschmitt-Maschinen in der Luftschlacht vom 18. Dezember alles andere als Lorbee ren geerntet hätten und im übrigen, was den Typ dieser Apparate anbelange, nichts anders als eine Nachbildung französischer Modelle seien. Der „Sachverständige" erklärt weiter, die Messerschmitt wären nicht imstande gewesen, wirklich hervorragenden Kampfflugzeugen zu entrinnen, ja, sie seien nicht einmal schnell genug, um schwerbewaffneten Bombern, wie die „Wellingtons", zu entgehen. Es muß sich hier in der Tat um einen Luftfahrtsachver ständigen besonderer Art handeln! Sein Kollege von der Times, der seinerzeit ebenfalls als Expert auf diesem Ge biet die von amtlicher englischer Seite nicht zugegebenen bri tischen Verluste über Helgoland indirekt als durch die große Geschwindigkeit und Wendigkeit der deutschen Messer schmitt-Maschinen erlkären wollte, befindet sich zu ihm in einem zu offensichtlichen Widerspruch, angesichts dessen es schwer fällt, ernst zu bleiben. Wenn es im „Matin" heißt, daß die Messerschmitt-Jäger „die Erwartungen nicht erfüllt hätten", so dürfte sich dies offensichtlich auf die Alliierten be ziehen, da sich be: einer Abschußzahl von 36 bei 52 angreifen den Kampfflugzeugen eine andere Version nicht erklären läßt. Es wäre dem vielgerühmten britischen Jnformations ministerium zu raten, daß es die von ihm betreuten eigenen Zeitungen einer gründlichen Einsicht unterzieht, ehe es den Kollegen an der Seine „Richtlinien" erteilt.