 Oesterreichs Sänger gaben in Breslau ein Sonderkonzert. Breslau, 30. Juli. Das Sonderkonzert des Ost - märkischen Sängerbundes, der durch 300 Ver eine Wiens, Niederösterreichs und des Bur genlandes mit mehreren tausend Teilnehmern in Breslau vertreten ist, gestaltete sich unter Mitwirkung des Wiener Trompeterchors am Freitag vormittag zu einem Triumph des deutschen Liedes und der deutschen Volkseinheit. Erwartungsvolle Stille lag über dem Messehof, als gewissermaßen als Motto des Konzerts der deutschen Brüder aus Oesterreich „Deutsches Lied, schließ' um uns ein festes Band" erklang. Von den Volkslied- Haften Themen löste das durch den gemischten Chor ge sungene „Wia lustig das in d'Almen is", eine Volkslied weise aus dem Salzburgischen,, von Bundeschormeister Christian Arlt dirigiert, einen derartigen Begeisterungs sturm aus, daß sich die fast 10 000 Zuhörer eine Wieder holung erzwangen. Als dem Dirigenten von einer der beteiligten Sänge rinnen durch einen herzhaften Kuß der Dank der aktiven Sängerinnen und Sänger übermittelt wurde, löste das helle Begeisterung aus. Weitere Volkslieder wie „Da drunten im tiefen Tal" und „Auf der Lüneburger Heide" wechselten mit Liedern ab, die in der Landschaft verwurzelt sind, das Heroische in den Vordergrund stellen oder tiefe Innerlich keit verkünden wie „Andreas Hofers Abschied vom Leben". Mit einem geistlichen Liede wurde eine Jugendkom position Franz Schuberts durch einen Gemischten Chor aus der Taufe gehoben. Dem Bekenntnis zu deutschem Liede und deutschem Volkstum gaben, sinnvoll über die Vor tragsfolge verteilt, der Eingangsgesang „Das deutsche Lied", ein von Anton Bruckner in der Zeit der stehung seiner 9. Sinfonie komponiertes Werk für Männer chor mit Blechinstrumenten, das packende „Gelöbnis", für Männerchor mit Trompeten von Robert Keldorfer und schließlich das Schlußlied, ebenfalls ein Bekenntnis und eine Verpflichtung zum geeinten deutschen Volkstum „Im deutschen Geist und Herzen sind wir eins", beredten Aus druck. Begeistert brausten die Heil-Rufe durch die weite Halle, und Sänger wie Zuhörer winkten sich gegenseitig im Bewußtsein dieser Einheit zu.