 Die polnische Stimmungsmache nimmt groteske Formen an. Posen, 9. Juni. Unter den Bemühungen, das Deutsche Reich als in schwersten inneren Kämpfen zerrissen, die deutsche Armee als untauglich und die ostdeutschen Provin zen als polnische Gebiete darzustellen, die nur auf ihre pol nischen „Befreier" warten, ist ein erstaunlicher Versuch des Posener Regierungsorgans Nowy Kurjer bemerkenswert. Das Blatt bringt eine Artikelserie eines angeblich nach Ostpreußen gesandten Sonderberichterstatters unter der stol zen Ueberschrift: „Auf einst unserem Boden. Die ersten Stunden in Ostpreußen". In diesen Berichten, die das Regierungsblatt noch durch „täglich sich wiederholende Sabotageakte aus allen Teilen des Reiches" zu ergänzen verspricht, wird behauptet, daß „M ilitär und Volk zwei feindl i ch e M ä cht e in Deutschland" seien. Der rasende Reporter habe genau gehört, daß die ostpreußische Bevölkerung „v orbei marschierende Truppenteile bespottet" habe. Zu den seltsamsten Dingen, die der polnische Berichter statter in Königsberg erlebt haben will, gehört auch, daß dort alle Menschen auf der Straße angehalten und ununter brochen nach ihrer Legimitation gefragt würden. Wörtlich heißt es dann: „In Ostpreußen lebt jeder Bürger unter dem Eindruck, daß er heute oder morgen verhaftet oder ins Konzentrationslager geschafft wird." Es erübrigt sich, auf diesen Erguß näher einzugehen; er ist nur zu vermerken als ein besonders typisches Beispiel der systematischen polnischen Hetze, die dem polnischen Volk leichtfertig einen Konflikt mit Deutschland als eine fast ge fahrlose Aufgabe darzustellen versucht und damit eine Psy chose schafft, die die gefährlichsten Auswirkungen haben kann.