 „Ein Akt der Gerechtigkeit hat sich vollzogen!" Memel, 22. März. Dr. Nemnann empfing am Vor mittag des historischen 22. März den Sonderberichterstatter des Deutschen Nachrichtenbüros. Dr. Neumann stand auf dem Balkon des Hauptquartiers der Nationalsozialistischen Bewegung in Memel und sah mit leuchtenden Augen, wie unten in endlosem Zuge im strahlenden Sonnenschein unter wehenden Hakenkreuzfahnen Memels Jugend singend an ihm vorüberzog. „Dieser Tag", so sagte Dr. Neumann, „ist der Abschluß von 20 Jahren tiefster Demütigungen. Versailles ist nun auch hier ausgelöscht und ein Akt der Gerechtigkeit hat sich vollzogen." Dr. Neumann ging dann aus die künstigen Beziehungen zum litauischen Volke ein: „Wir Memeldeutschen", so sagte er, „nehmen die Erklärung des litauischen Kabinetts mit Genugtuung auf und leben in der Hoffnung, daß nach der moralischen und materiellen Wiedergutmachung der Weg frei sein wird für eine aufrichtige Zusammenarbeit mit dem litauischen Staat und dem litauischen Bauernvolk."