 Künstlerempfang im Haus des Führers. Berlin, 5. März. Der Führer gab am Sonnabend abend in seinem Hause den deutschen Künstlerinnen und Künstlern einen Empfang, zu dem die führenden Persön lichkeiten des deutschen Kunstlebens aus dem ganzen Reiche in großer Zahl erschienen waren. Wehrmacht. Hinter ihr die Formationen der Bewegung. Um 22.30 Uhr erklangen die Glocken der Alten Kirche. Gauleiter Henlein schritt dann unter dem Spiel des Musikzuges die Front der Formationen ab und begab sich auf die Tribüne. Unter den maßgebenden Persönlichkeiten von Partei, Staat und Wehrmacht sah man den Stellver tretenden Gauleiter, Karl Hermann Frank, die Regie rungspräsidenten von Aussig und Karlsbad, Hans Krebs und Dr. Sebekowski. Die Totenmusik von Stögbauer leitete die Totenfeier ein. Gaupropagandaleiter Hölter verlas dann den Ausruf, den die deutsch-böhmische Landesregierung zum 1. März 1919 erlassen hatte und in dem die Sudetendeutschen ausge rufen wurden, den Tag der ersten Sitzung des Volkshauses der Deutsch-Oesterreichischen Republik, in dem alle Stämme außer Deutsch-Böhmen vertreten waren, mit einer allge meinen Arbeitsruhe zu seiern. Die Demonstrationen sollten eine flammende Anklage gegen die Gewalt sein, mit der mau deutsches Recht zu brechen suchte. Gaupropagandaleiter Höller verlas die Orte der Kund gebungen, und die Hitler-Jugend antwortete mit der Zahl der Opfer, die dort am 4. März gefallen waren, und legte die gleiche Anzahl Fackeln vor dem Ehrenmal gegenüber der Tribüne nieder. Nach dem Liede „Wir heben unsere Hände" sprach Gauleiter Henlein. „Als wir Frontsoldaten am Ende des gewaltigsten Waf fenganges der Geschichte heimkehrten in unsere sudeten deutsche Heimat, da brannte in unseren Herzen bei aller Trostlosigkeit und Verworrenheit, die wir vorfanden, noch immer die Hoffnung, ein gerechter Spruch der Männer, die der Welt den ewigen Frieden bringen wollten, werde uns den Weg freigeben ins deutsche Vaterland, dem wir durch Blut, Herkunft und Schicksal verbunden waren. „Wir glaubten an das Versprechen, das uns Amerika durch seinen Präsidenten, gegeben hatke, der sich zum Apostel der Freiheit und der Sebstbestimmung der Völker aufwarf. „Ueber Nacht jedoch sahen wir uns verraten. Da legte am 4. März 1919 das Sudetendeutschtum seine Arbeit nie der, und Mann und Frau, Kind und Greis strömten auf die Straßen und Plätze um ihren Willen nach Selbstbestim mung ihres Schicksals kundzutun. „Diese friedliche Kundgebung gequälter und wehrloser Menschm wurde zu einem gewaltigen Aufschrei deutscher Volks not und deutschen Lebenswillens. Doch als die Nacht hereinbrach, war aller Glaube und alle Hoffnung er loschen. „52 Tote und Hunderte von Verwundeten hatte das Su detendeutschtum Zu beklagen. Männer, Greise, Kinder, Frauen, sie wurden die ersten Blutzeugen eines Befreiungs kampfes von 351 Millionen Menschen, die dem Ruf ihuM Blutes und ihrer Geschichte folgten, die auf ihrem Wege durch Not, Leid und Schmach der Stimme ihres Blutes treu blieben, bis ihnen der Führer aller Deutschen das Tor der Freiheit aufbrach, für die sie zwei Jahrzehnte gekämpft, ge bangt, gelitten und geblutet haben. „Wir haben euch, ihr Toten, vor 20 Jahren zu Grabe getragen. Wir ahnten damals, daß euer Tod den Beginn eines Opferganges blutig kennzeichnete, der dem Sudeten deutschtum vom Schicksal vorgezerchnet war. Es ist eine ewige und heilige Pflicht der Lebenden, eines Volkes, in Dankbarkeit und Ehrfurcht der Toten Zu gedenken, die als Zeugen für den Freiheitswillen, als Opferjaat für eine neue Zukunft gefallen sind. Es geschieht nichts Großes in der Welt, das nicht durch Kampf und Opfer errungen wird. „Die Toten des 1. März standen uns durch zwei Jahr zehnte im Kampf zur Seite. Wo sich Müdigkeit und Ver zagtheit einschleichen wollte, mahnten sie durch ihr Opfer, das nicht umsonst sein durste. Viele sind seither noch für unser Recht und unsere Freiheit gefallen. Alle Blutopfer des zwanzigjährigen Freiheitskampfes treten zu euch in eure Reihen. Ihres Opfers wird mit uns das ganze deutsche Volk alljährlich am Tage seiner Helden gedenken: denn wer für Deutschland fiel, lebt ewig im deutschen Volk e." Am Schlüsse seiner Rede grüßte Konrad Henlein den Führer und Befreier der Sudetendeutschen und gelobte neue Treue zu Führer, Volk und Reich.