 Lansburv berichtet über Südosteuropareise. London, 29. Dezember. Der englische Labourabgeordnete Lansbury ist am Montag abend von einer 12täglgen Reise nach der Tschechoslowakei, Polen und Oesterreich, wo er mit den dortigen Regierungsvertretern akute Fragen er örtert hat, zurückgekehrt. Bei seiner Ankunft in London gab er «eine Erklärung ab, in der er den Wunsch äußerte, daß England an der Besserung der wirtschaftlichen Schwie rigkeiten, an denen Mittel- und Südeuropa leibe, mitarbeite. Das Hauptproblem dieser Länder sei ein wirtschaftliches und alle Staatsmänner, die er gesprochen habe, hätten darauf hin gewiesen, daß ihre Länder kein ausschließliches Abkommen mit irgendeinem Lande wünschten, sondern vielmehr Garan tien brauchten, die die einzelnen Länder in den Stand ver setzten, in Handelsbeziehungen zu allen Ländern zu treten. Lansbury erklärte weiter, daß die Judenfrage eined erschwierig st eninSüdo st e uropa sei. Er glaube nicht daß man in den von ihm besuchten Ländern eine wirkliche soziale Ordnung schaffen könne, ehe dieses Problem gelöst sei und zwar entweder derart, daß man der jüdischen Bevölkerung ein entsprechendes Leben in dem augenblicklichen Lande ermögliche, oder in irgendeinem an deren Lande, wo sie angesiedelt werden könnten. Er hoffe, so erklärte Lansbury abschließend, daß Eng land nach Veröffentlichung des van Zeeland-Berichtes so fort handeln werde. Jeder Staatsmann, den er gesprochen habe, warte auf diese Unterstützung. Man solle sie nicht zu den Akten legen.