 Polnische Volkskundgebungen gegen Prag. Warschau, 21. September. In Polen steigt die Welle von Pr o t e st d e m o n st r a t i o n e n gegen Prag von Tag zu Tag. So kam es- am Dienstag in vielen Städten zu ge waltigen Volkskundgebungen, in denen durch einstimmige Entschließungen in energischster Weise die Forderun gen der polnischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowaker auf Rückkehr zu Polen unterstrichen und von der Regierung entschiedenes Handeln verlangt wird. In Sosnowiee hatte eine solche Kundgebung eine Beteiligung von 50 000 Menschen aufzuweisen. In der Entschließung wird die Regierung aufgefordert, alle Mittel anzuwenden, um die Rückkehr des Gebietes anderOlsazu Polen Zu gewährleisten. In Bedzin, Dabrowa, Gornica, Strzenirzyce, Slonim und K i e l ce fanden eben falls Versammlungen statt, an denen sich etwa 15 0 0 0 0 Personen beteiligten, die eine Entschließung im gleichen Sinne faßten. Die Entschließungen wurden an Marschall Rydz- Smigly und Außenminister Beck gesandt.