 Verlegung der Botschaften ans San Sebastaian. Paris, 28. Juli. Wie Havas aus St. Jean-de-Luz mel det, wird aus amtlicher Quelle mitgeteilt, daß die ausländi schen Botschaften auf Rat der Regierung aus San Seba stian fortverlegt worden seien. Die französische Botschaft hat ihren Sitz in Zukunft in der Villa des französischen Botschafters Herbette in Fonta rabia, die englische Botschaft wird in einer Privatvilla des englischen Botschafters in Zaraus untergebracht. Die ita lienische, die nordamerikanische und die argentinische Bot schaft sowie die Gesandtschaften Norwegens und der Tsche choslowakei werden ihren Sitz in Jrun haben.