 „Chamberlain bekennt langsam Farbe." Belgrad, 28. November. Die deutschen finden in der jugoslawischen Presse und Öffentlichkeit an haltendes Interesse. Dahinter treten die phrasenreichen Re-. den der britischen Machthaber völlig zurück, wie die zweit rangige Ausmachung einer Rede Chamberlains in den meisten Blättern beweist. In der Öffentlichkeit bemerkt man zu dieser Rundfunkepistel nur, daß die Engländer lang sam Farbe bekennten und die „V e r n i ch t u n g D e u t s ch lands" als ihr eigentliches Kriegs ziel einge ständen. Bei den britischen Kriegsmethoden Würde hierbei kein Unterschied zwischen der kämpfenden Truppe und dem übri gen deutschen Volke gemacht. In Belgrad wachsen allerdings die Zweifel, ob den Engländern ihr Vorhaben gelingen kann.