 Manöverbesuch in der Leonardo-Ausstellung. Mailand, 4. August. Die an den italienischen Manövern teilnehmenden Militärmissionen von Deutschland, Ungarn und Spanien besuchten in Begleitung des Staatssekretärs Pariani und mehrerer hoher Offiziere des italienischen Heeres, der Vertreter des deutschen Generalkonsulats und der Ortsgruppe Mailand der NSDAP, die Leonardo- Ausstellung und die Schau der italienischen Erfin dungen in Mailand. Besonders eingehend wurden die Schöpfungen des großen italienischen Renaissance-Genies auf dem Gebiete des Kriegswesens, der Festungsbauten und des Flugwesens besichtigt. Auf der Erfindungsschau fand eine Art Kombination von Fernsprecher und Radio starkes Interesse, die es ermög-- licht, von jedem normalen Fernsprechapparat ohne Draht verbindung mit dem Ausland zu sprechen. Die Führer der deutschen und der ungarischen Militär mission, General Haid er und General Werth, wurden mit Hilfe der neuen Erfindung mit Berlin und Budapest verbunden und konnten von der Ausstellung aus Gespräche rmt den beiden Hauptstädten führen.