 Norwegen erhöht seine Flugzeugproduktion. Oslo, 11. November. Nach einer Mitteilung des Mi nisters für die Landesverteidigung, Monsen, in Tidens Tegn sind durch Materialanschaffungen und Ausbau der Staatlichen Jlugzeugfabriken in Kjeller und Horten die Vorbereitungen zu einer erheblichen Vergrößerung der nor wegischen Flugzeugproduktion getroffen worden. Die Flug iZeugfabrik in Kjeller dient dem Heer und soll eine Jahres erzeugung von 70 —100 Jagdflugzeugen' erreichen. Die Flugzeugfabrik der Marine in Horten soll ihre Produktion verdreifachen.