 Zur Erinnerung an den 18» März 1838. Medaille für die Verdienste um die Heimkehr Oesterreichs. Berlin, 1. Mai. Unter dem 1. Mai 1938 hat der Füh rer und Reichskanzler die folgende Verordnung über die Stiftung einer Medaille zur Erinne rung andenl3. März 1938 erlassen: Zum sichtbaren Ausdruck meiner Anerkennung und meines Dankes für Verdiensie um die Wiederver einigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich stifte ich die Medaille zur Erinnerung andenl3. Märzl93B. Die Einzelheiten bestimmt die Satzung. Berlin, den 1. Mai 1938. Der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler Der Reichsminister des Innern Dr. Frick. Satzung der Medaille zur Erinnerung an den 13. März 19 3 8 Vom 1. Mai 1938 Artikel 1 Die Medaille zur Erinnerung an den 13. März 1938 wird an Personen verliehen, die sich um die Wiedervereini gung Oesterreichs mit dem Deutschen Fteich besondere Ver dienste erworben haben. Artikel 2 (1) Die Medaille zur Erinnerung an den 13. März 1938 ist bronzegetönt und zeigt auf der Vorderseite den Kopf des Führers mit der Umschrift, „Ein Volk, ein Reich, ein Füh rer", auf der Rückfeite befindet sich das Hoheitszeichen des Reichs mit dem Datum vom 13. März 1938. (2) Die Medaille wird am dunkelrot-fchwarz> gestreiften Bande auf der linken Brustseite getragen. Artikel 3 Die Vorschläge auf Verleihung der Medaille zur Erinne rung an den 13. März 1938 werden vom Reichsminister des Innern, für Angehörige der Wehrmacht vom Chef des Oberkommandos der Wehrmacht aufgestellt und mir durch den Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei des Füh rers und Reichskanzlers vorgelegt. Artikel 4 Dem Beliehenen wird ein Besitzzeugnis durch den Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei ausgestellt. Artikels Die Medaille zur Erinnerung an den 13. März 1938 bleibt nach dem Tode des Inhabers den Hinterbliebenen als Andenken. Artikel 6 Mit der Durchführung der Verordnung beauftrage ich den Reichsminister des Innern in Verbindung mit dem Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei. Berlin, den 1. Mai 1938 Der Führer und Reichskanzler . Adolf Hitler Der Reichsminister des Innern Dr. Frick.