 Zukunftspläne der französischen Luftfahrt. Paris. 3. Juni. Luftfahrtminister Cot äußerte sich am Mittwoch vor dem Luftfahrtausschuß der Kammer über die französische Luftfahrt und ihre Zukunftspläne. Er beschäf tigte sich eingehend mit den Folgen der Verstaatlichung zahl reicher Flugzeugfabriken und bezeichnete dabei die Gerüchte als falsch, wonach durch die Einführung der 40 Stunden- Woche ein erheblicher Rückgang in der Herstellung der Flugmaschinen eingetreten sei. Dabei mußte Cot selbst zugeben, daß die Herstellung von Flugzeugmotoren um 10 v. H. und die von Flugzeug rümpfen um „nur" 2,75 v. H. zurückgegangen sei. Die Durchführung der Sozialgesetze werde der Verwirklichung seiner Pläne nicht im Wege stehen. Er habe sogar die Hoff nung, daß sich die Herstellung von 1500 Maschinen, für die vier Jahre vorgesehen seien, in drei Jahren verwirklichen lasse. Der Minister äußerte sich dann über die französischen Vorbereitungen für einen regelmäßigen Flugdienst nach Nordamerika. Eine internationale Zusammenarbeit sei die einzig logische und mögliche Lösung. Die meisten Staaten, mit Ausnahme von England, ständen dieser internationalen Verständigung freundlich gegenüber. Frankreich werde auf alle Fälle seine Arbeiten fortsetzen und in den nächsten Monaten für den Ausbau dieser Luftlinie 16 Millionen Franken ausgeben. Die vorbereitenden Arbeiten sähen einen Transozean lusthafen in der Pariser Umgebung und den Ausbau des Flugstützpunktes Brest vor. Die Azoren stellten in dem fran zösischen Plan lediglich einen Nothafen dar. Das Flugzeug material für den Nordamerikadienst bestehe aus einem großen Flugboot und den drei Apparaten, die für den Re kordflug Paris —New Jork gebaut worden seien. Außerdem sei eine Maschine im Bau, die für 40 Fluggäste und 2000 KZ Fracht ausreichend sei und 1942 in Dienst gestellt werden könne.