 Das Ausland zum Staatsbesuch des Duee. Paris, 28. September. Der Aufenthalt des Duee in Berlin und die großen Kundgebungen auf dem Mai feld und im Stadion werden von den französischen Zeitungen am Dienstag abend mit erheblicher Spannung und in ernsthafterer Weise als bisher verfolgt. Die Auf merksamkeit für die Ereignisse in Berlin ist umso größer, als die Leitartikler der Pariser Abendzeitungen, offensicht lich einem von oben gekommenen Hinweis folgend, sich ver geblich bemühen, nur geringes Interesse an den Gescheh nissen in der Reichshauptstadt an den Tag zu legen. Der Havas-Vertreter in Berlin bezeichnet den Dienstag als Höhepunkt des Duce-Aufenthaltes in Deutschland. Der Leitartikel des Temps befaßt sich zum ersten Male in größerem Zusammenhang mit der Reise Mussolinis in Deutschland. Der Empfang in Münchne habe äußerlich ge sehen, einen eindrucksvollen Charakter gehabt. Bei den Manövern in Mecklenburg habe der italienische Regierungs chef sich dann eine genaue Vorstellung von der Militärmacht Hitler-Deutschlands machen können. Als es sich darum han delte, ihm das deutsche Volk bei der Arbeit zu zeigen, habe man ihn nach Essen geführt. Das Blatt verzeichnet weiter die besondere Herzlichkeit der Trinksprüche des Duee und des Führers am Montag. . Daß der deutsche Nationalsozialismus und der italie nische Faschismus in ihren Grundsätzen und Methoden eng verwandt seien, darüber kein Zweifel. Der eine wie der andere hätten ein autoritäres Regime von einer neuen Form errichtet, die eine tiefgehende Revolution auf morali schem wie auch politischem und sozialem Gebiet bedeute. Aus dem Trinkspruch des Führers zitiert der „Temps" den Satz, wonach die gemeinsame Arbeit nicht nur beiden Ländern gedient habe, sondern auch einer allgemeinen Versöhnung. Dieser Satz, so schreibt der „Temps", sei der charakteristischste aus der Ansprache des Führers. Auch die Worte des Duce unterstreicht der „Temps" mit besonderer Genugtuung und fordert ernsthafteste Aufmerksamkeit da für. Wenn es sich wirklich darum handele, eine allge meine Versöhnung anzubahnen und eine ständige und dauerhafte Zusammenarbeit der Völker des Kontinents zu organisieren, dann würden sich weder Paris noch Lon don weigern, einem solchen Aufruf zu entsprechen. Die Riesenkundgebung auf dem Maifeld und die Reden des Führers und des Duce stehen am Mitt woch im Mittelpunkt der Betrachtungen der Pariser Mor genpresse. Die Blätter widmen diesem einzigartigen Er eignis spaltenlange Artikel, in denen sie nicht nur den noch nie dagewesenen Aufmarsch der begeisterten Massen in allen Einzelheiten schildern, sondern auch die Ausführungen Adolf Hitlers und Mussolinis, die zum Teil ausführlich gebracht werden, einer eingehenden Betrachtung unter ziehen. Fast alle Blätter weisen in ihren Überschriften in Fettdruck darauf hin, daß die beiden Staatsmänner der Welt ihren Friedenswillen erklärt, dagegen dem Bolschewismus den Krieg angesagt hätten. In zahlreichen Unterüberschriften werden dann die ein prägsamsten Sätze aus den Reden noch einmal unterstrichen, wobei vor allem die Feststellung hervorgehoben wird, daß die Achse Berlin —Rom und die deutsch-italie nische Freundschaft unzerstörbar seien. Der allgemeine Eindruck, der sich in der französischen Presse aus dem Besuch des Duce herausschält, geht dahin, daß die Freundschaft zwischen den beiden Ländern enger und fester denn je sei. Das Journal schreibt, was die beiden Staatsmänner geschaffen hätten, stelle einen aus einem Stück geschmie deten, unzerstörbaren Block dar. Die Epoque spricht von einem historischen Ereignis. Aus beiden Reden spreche ein Gefühl des Stolzes. Auch der Jone stellt fest, daß die deutsch-italienische Freundschaft gestärkt aus dem Besuch hervorgegangen sei. Die Reden der beiden Staatsmänner hätten nicht nur ge zeigt, wie diese Freundschaft entstanden sei. Die Hinweise auf Spanien und den Bolschewismus zeigten ferner, wie sie sich in Zukunft in den Handlungen äußern werde. Musso lini sei durch den triumphalen Empfang, den ihm der Füh rer bereitet habe, sehr beeindruckt worden. Der Sonderberichterstatter des Matin erklärt, daß die Reden keinen Zweifel an den gemeinsamen Tendenzen der beiden Regierungen ließen. Der Berliner Havas-Vertreter hebt hervor, daß der Duce in deutscher Sprache gesprochen habe, und zwar in einer vollkommenen Weise. London, 28. September. Die englische Provinzpresse berichtet ebenso wie die Londoner Zeitungen mit aller Aus führlichkeit über den Empfang Mussolinis in der Reichs hauptstadt und über seine Fahrt von Essen nach Berlin. Liverpool Daily Post nennt die Reise Mussolinis von Essen nach Berlin einen reinen Triumphzug. In sämtlichen Berichten wird hervorgehoben, wie die Berliner Bevölke rung den beiden Staatsführern zugejubelt und wie die enthusiastische Menge von der Heerstraße bis zur Wilhelm straße immer wieder ihrer Freude über den Besuch Aus druck gegeben habe. Die Aorkshire Post stellt die Reden der beiden Staats männer in den Vordergrund, wobei sie die Sätze hervor hebt, aus denen die Bereitschaft Deutschlands und Italiens hervorgeht, mit den anderen Staaten zusammenarbeiten zu wollen, und die Betonung des Führers, daß das Werk Deutschlands und Italiens nicht als Blockbildung, die sich gegen andere richte, ausgelegt werden könne. Budapest, 28. September. Die Presse steht am Dienstag wieder ganz unter dem Eindruck der Trinksprüche Hitlers und Mussolinis und des gewaltigen Empfanges, den die Reichshauptstadt dem Duce bereitet hat. Die Trink sprüche bezeichnet die Presse als solche des Friedens. Der freundschaftlich-persönliche und herzliche Ton wird besonders hervorgehoben. Die Schilderungen des glanzvollen Ber liner Einzuges nehmen ganze Spalten in Anspruch. Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, die Fahrt von Essen bis Berlin sei eine Fahrt des Sieges und Triumphes gewesen. Jeder Einzelne habe die ungeheure Tragweite dieses Besuches miterlebt. Der klerikale Nemzeti Ujsag sagt, der Empfang stehe beispiellos in der Geschichte da. Der ebenfalls klerikale Uj Nemzedek stellt fest, der un ermeßliche Jubel der Millionen sei von südlichem Tempe rament gewesen. Der liberale Pesti Hirlap betont, der begeisterte Berliner Empfang zeige den westeuropäischen Demokratien, daß die ideologische Gemeinschaft der beiden Verbündeten Nationen auch mit politischen Folgen verbunden sein könne, vor deren Durchschlagskraft und Bedeutung man nicht mehr die Augen verschließen könne. In sämtlichen Abendblättern werden die Reden Musso linis und Hitlers als ein bedeutendes Ereignis bezeichnet. Das Regierungsblatt Esti Ujsag sagt, Hitler und Mussolini hätten über ein neues europäisches Gleichgewicht und ein europäisches Zusammenwirken ohne Sowjetrußland ver handelt. Belgrad, 28. September. Das Organ der Regierungs partei Samouprawa schreibt zum Besuch Mussolinis in Deutschland, Mussolini sei mit einem Glanz empfangen worden, den noch kein Staatsmann erlebt habe. Der Besuch solle ein Beweis mehr für die Solidarität der Achse Rom —Berlin und für ihre Notwendigkeit für den Frieden Europas sein. Deutschland und Italien hätten eine gemeinsame Ausfassung über die Einrichtung des Staates, und sie verbinde ein gemeinsames politisches Ideal.