 Verhaftung hoher japanischer Beamter. Tokio, 28. Mai. Wegen Annahme von Bestechungs geldern wurden am Donnerstag hohe Beamw des mien bahnministeriums und der Eyenbahndlrettwn ver haftet. Die Bestechungen erfolgten im Zusammenhang mit der Vergebung der Bauarbeiten an dem zwischen Modschi und Schimonoseki. - Es wurden verhaftet: der technische Direktor nn EiM bahnministerium. Hirai. Leiter der Bauabteilung. Kuroda, und der Leiter der Bauabteilung bei der Kisen bahndirektion Tokio, Füruja. Sie haben gelegen ich der Vergebung von Bauaufträgen große mummen al.- Be stechungsgelder oder Geschenke angenommen. In den letzten fünf Monaten wurden bereits 60 Be amte und Unternehmer verhaftet. Auch in Kwto, und Aokohama lausen Prozesse im twsammenhang mit de Vergebung von Bauaufträgen. In Tokio besteht eine Ver einigung der Baufirmen, die sich „Klub der 18 nennt. Diese Vereinigung verteilt die Bauauftrage an die ong - fchlossenen Firmen und unterhält eine wgenannte Klub kasse, die die Gelder für die Bestechungen und ..Provisionen auszahlt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berum 