 Die neuen finanzpolitischen Gesetze Frankreichs. Paris, 22. März. Die am Dienstag im Ministerrat beschlossenen finanzpolitischen Gesetze, die dem Parlament bereits unterbreitet' wurden, beziehen sich auf zwei ver schiedene Dinge. Das eine Gesetz setzt die Höchstgrenze der Vors ch ü s f e, die die Bank von Frankreich dem Staat auf Antrag des Schatzamtsministerst bewilligen kann und die nach einem Abkommen vom Juni vorigen Jahres 15 Milliarden Franken betrug, um 5 Milliarden auf 20 Milliarden Franken herauf. Der zweite Gesetzentwurf betrifft die Speisung der neu geschaffenen selbständigen Landesvert e i d i g u n g s - kasse. Der Gesetzentwurf zur Schaffung dieser Kasse vom 5. März d. I. wird in zwei Punkten abgeändert. So wird die einschränkende Bestimmung, daß die Landesverteidi gungskässe sich nur durch langfristige und mittelfristige Anleihen flüssige Mittel verschaffen dürfe, dahin aus geweitet, daß sie Anleihen schlechthin auflegen und sich außerdem vom Schatzamt Vorschüsse bewilligen lassen darf. Von dieser Bevorschussungsmöglichkeit wird gleich zu Be ginn in der Form Gebrauch gemacht, daß der Überschuß, den der Währungsausgleichsfonds seit seiner Schaffung her ausgewirtschaftet hat (nach der „Information" soll er 3 bis 1 Milliarden Franken betragen), als Vorschußein - läge an die Landes Verteidigungskasse abge zweigt wird. Diese Vorschußeinlage muß die Landesvertei digungskasse von den für 1938 aufzulegenden Landesvertei digungsanleihen in einer geplanten Höhe von 11,2 Mil liarden Franken wieder zurückzahlen. Der Währungsaus gleichsfonds selbst soll nach dieser Abzweigung seines Über schusses seine ihm anfänglich zur Verfügung gestellte An leihe von 10 Milliarden Franken unverändert behalten