 Tagung der sudetendeutschen Richter und Staatsanwälte. Prag, 17. Mai. Im Deutschen Haus tagten Vertrauens männer der deutschen Richter und Staatsanwälte, um zu der durch die jüngste Entwicklung geschaffenen Lage Stel lung zu nehmen. Für die Sudetendeutsche Partei waren die Abgeordneten Dr. Peters und Dr. Neuwirth zu den Beratungen zugezogen worden. Bei den Beratungen kam der entschiedene Wille der deut schen Richter und Staatsanwälte zum Ausdruck, einerseits ihre Pflicht gegenüber dem Staate zu beachten, andererseits sich aber bedingungslos der geeinten deutschen Volks gem eins chaft anzugliedern. In diesem Sinne wurde eine feierliche Erklärung einstimmig angenommen. Die Abgeordneten Dr. Peters und Neuwirth um rissen die Aufgaben der deutschen Richter und Staatsan wälte dahingehend, daß deren Aufgabe im Sinne des von der Sudetendeutschen Partei geführten Rechtskämpfes der Kampf um die Wiederherstellung der rechtlichen Moral schlechthin sei. Es sei Aufgabe der deutschen Richter und Staatsanwälte, im Staate Vorbild für echte rich terliche Haltung und dabei Bahnbrecher einer wahren Rechtsstaat Ii chkeit zu sein.