 Allgemeine Wehrpflicht in der Slowakei. Preßburg, 19. Januar. Das slowakische Parlament trat am Jahrestag seiner ersten Tagung zu einer 'Sitzung zusam men. um das Wehrgesetz zu verabschieden. Das Gesetz sieht die allgemeine Wehrpflicht vor, die vom 20. bis zum 60. Lebensjahr dauert. Die vor militärische Erziehung beginnt mit dem 17. Lebensjahr, die nachmilitärische vom Abschluß des Dienstes bis zum Ende der Wehrpflicht. Wichtig ist die Bestimmung, daß Juden und Zigeuner nicht zum Militärdienst einberufen werden. Für sie werden Arbeitsformationen geschaffen, die unter militä rischem Kommando stehen. Die Präsenzzeit beträgt für Mili tärpflichtige ebenso wie für Arbeitspflichtige 21 Monate. Mobilisierung und Demobilisierung der Wehrmacht ordnet der Staatspräsident an. Schließlich verkündet der Staatspräsident auch den Zustand der Wehrbereitschaft, der staatliche Eingriffe in die Privatwirtschaft, in das Privat leben der Staatsbürger usw. ermöglicht.