 Abordnung des tschechischen Nationalausschusses bei Hacha. Prag, 18. März. Am Freitag empfing Staatspräsident Dr. Hacha im Beifein des Ministerpräsidenten Beran eine Abordnung des „Cesky Narodni Vybor" (tschechischer Nationalausschuß) zur Herstellung guter Bezie hungen zwischen Tschechen und Deutschen. Die Abordnung bestand aus dem Vorsitzenden, General Gas da, dem ehemaligen Minister Necas sowie Dr. Mimra , dem Stabschef im Ruhestand S o u s e t i k und dem Ingenieur Macali k. Staatspräsident Dr. Hacha erklärte der Abordnung, daß er von dem Empfang durch den Führer Großdeutsch lauds tief beeindruckt und stolz daraufsei , dessen Ver tranenzug e n i e ß e n. Der Vorsitzende des Ausschusses, General Gajda, ver sicherte dem Staatspräsidenten, daß der tschechische National ausschuß treu und gehorsam die Weisungen des Staatspräsidenten erfüllen werde.