 Die ausländischen Journalisten in der Westmark. Aachen, K. Mai. Auf ihrer Fahrt durch die Rheinische Westmark trafen die in Verlin ansässigen Vertreter der aus ländischen Presse sowie zahlreiche weitere Korrespondenten bedeutender ausländischer Zeitungen aus London, Stock holm, Kopenhagen, Rotterdam, den Haag und Brüssel am Mittwoch in Aachen ein. Am Abend fand zu Ehren der ausländischen Pressever treter ein Empfang im Kurhotel „Quellenhof" statt, an dem u. a. Vertreter der Partei und der Behörden teilnahmen. Der Leiter der Landesstelle Köln —Aachen des Reichsmini steriums für Volksaufklärung und Propaganda, Ohling, hieß die Gäste zugleich im Namen des Gauleiters willkom men. Im Namen der Gäste sprach Schriftleiter Charles Lambert aus London den Dank dafür aus, daß man ihnen einen der schönsten Teile des deutschen Westens gezeigt habe, wobei sie Gelegenheit gehabt hätten, die Bewohner und ihre Wesensart aufs beste kennenzulernen. Am Donnerstag vormittag hatten die Gäste Gelegenheit, im Aachener „Quellenhof" das größte europäische Thermal- Hallenschwimmbad kennenzulernen. Nach dem Mittagessen fuhren die Journalisten zur Ordensburg Vorgelsang.