 Teutschlands überragende Wirtschaftskraft. Bern, 1. November. In Kreisen der Schweizer Eifen - und Stahlindustrie wird darauf hinge wiesen, daß die deutsche Eisenindustrie sich bemühe und auch in der Lage sei, die Exporte nach der Schweiz aufrecht Zu er halten, während die anderen Lieferanten, insbesondere Frankreich, nicht mehr in nennenswertem Maße lieferfähig seien. Offenbar erkennt man auch in der Schweiz, daß die Eisen- und Stahlindustrie Deutschlands ungleich leistungsfähiger ist als die seiner Gegner.