 68 Italiener aus Sowjetrußland ausgewiesen. Mailand, 16. Februar. Auf dem Dampfer „Vesta" trafen in Venedig aus Bakum und anderen sowjetrussischen Häsen des Schwarzen Meeres 68 i t a l i e n i s ch e S t a a t s a n g e hörige ein, die von der s o w j etru s si fch-e n Re gierung ausgewiesen worden Waren. Es handelt sich um Handwerker und Arbeiter aus Batum, Tiflis, Odessa und anderen Städten, deren Vorfahren vor zwei und drei Generationen aus Italien nach jenen Gebieten ausgewan dert waren. Da sie ihre Nationalität nicht aufgegeben hatten, wur den sie von den Sowjetrussen als „unerwünscht" kurzerhand Pes Landes verwiesen, ohne daß ihnen gestattet worden war, ihr Hab und Gut mitzunehmen. Nur mit den notdürftigsten Mitteln ausgestattet, verließen sie durch Ver mittlung der italienischen Behörden Sowjetrußland, um in die Heimat Zurückzukehren. Dort werden sie an den Orten wieder angesiedelt, von wo ihre Vorfahren ausgewandert waren. Bei ihrer Ankunft auf heimatlichem Boden wurden die Flüchtlinge von ihren Lagdsleuten herzlich empfangen und von den Frauen-Fasci in Obhut genommen.