 Allgemeine Flucht der roten Bonzen. Paris, ö. März. Wie Havas aus Toulouse meldet, sind die beiden bolschewistischen Oberbonzen Negrin und del Nayo am Montag auf französisches Gebiet geflüchtet. Sie sind in «einem spanischen Verkehrsflugzeug auf einem Flug hafen in der NÄ)e von Toulouse gelandet und haben sich sofort im Auto nach Toulouse begeben, wo, sie in einem Hotel abgestiegen sind. Eine halbe Stunde nach der Landung des Flugzeuges mit Negrin und del Vayo traf auf dem Flugplatz Fran cassa ein zweites Flugzeug ein. Dem Flugzeug entstiegen eine ganze Reihe bolschewistischer Oberbonzen, darunter vor allem die, die bis vor kurzem im Negrin-Ausschuß als „Minister" fungiert hatten. Auf dem Flugplatz Senia in Algier landete am Mon tagvormittag ein Flugzeug aus dem roten Restspanien. Bei den acht Passagieren handelte es sich meist um S o w j etrus s e n. Weiter war eine Frau darunter, die mit dem berüchtigten rotspanischen Flintenweib, der Pasionaria, große Aehnlichkeit hat. Einige Zeit später trafen zwei weitere rotspanische Flugzeuge aus Albacete mit „Offizieren" und Zivilper sonen an Bord ein, darunter der „Unterstaatssekretär" Alberti und seine Frau.