 Großartiger Erfolg des Frankfurter Operngastspiels. Athen, 28. November. Im Rahmen des Frankfurter OperngastspkNZ gelangte am Sonnabend die „Walküre" Zur Aufführung. Anwesend waren Kronprinz Paul von Grie chenland mit den Prinzessinnen, Ministerpräsident Me taxas und mehrere Mmister, viele andere Würdenträger, der deutsche Gesandte Prinz zu Erbach- Schönberg mit semer Gattin und die führenden Männer der Partei und der Deutschen Kolonie. Dre Aufführung löste wahre Begeisterungsstürme aus. 'Während der Pause wurden Generalintendant Meiß ner, Kapellmeister Konwitschny und der technische Leiter Tinste vom Hofe empfangen und mit großer An erkennung bedacht.