 Selbsttäuschung und Selbstzufriedenheit. Amsterdam, 23. Januar. Die übliche Schilderung der angeblich erfolgreichen britischen Wirtschaftskriegführung ge gen Deutschland, die Sir Ronald Croß vor einigen Tagen im englischen Unterhaus gegeben hat und die von der deut schen Presse bereits gebührend beantwortet wurde, hat auch in einem Teil der britischen Provinzpresse ein Echo gefunden, das für den siegessicheren Wirtschaftskriegs minister nicht gerade günstig ist. So schreibt die Jorkshire Post, daß nach der Rede von Sir Ronald Croß kein Anlaß zum Jubel bestehe. Zwar versuche die britische Marine die deutschen Ein- und Aus fuhren auf dem Seewege zu unterbinden, aber Deutschland verfüge heute im Vergleich zum Weltkrieg über viel größere Hilfsquellen, die es auf dem Landweg erreichen könne. Croß habe selbst zugeben müssen, daß Deutschland heute technisch stärker sei als während des Weltkrieges, und Jahre der Vorbereitung hätten das deutsche Volk zu einer gewalti gen militärischen und wirtschaftlichen Maschine zusammen geschmiedet. Im Gegensatz zu England ließen die deutschen Gesetze für das Schiebertum keinen Raum, und Deutschland habe drastische Matznahmen ergriffen, um eine Inflation zu vermeiden. In England dürfe man nicht erwarten, daß der Wirtschaftskrieg allein eine Entscheidung bringen werde. . Aehnlich kritisch bemerkt der Manchester Guardian, dag die Hoffnungen, die Croß bei seiner Art der wirtschaftlichen Kriegführung hege, nicht wesentlich von denen verschieden feien, die Perikles gehabt habe, als er Athen gegen das militärische Sparta in den Krieg führte und den Sieg über wiegend mit der Waffe des Boykotts erringen wollte. Auf dem großen europäischen Kontinent gebe es nur die französische Grenze, die für Deutschland gesperrt sei. Es sm in höchstem Matze zweifelhaft, ob dieser Krieg durch den wirtschaftlichen Druck allein gewonnen werden könnte. Auch die Financial News übt Kritik an den Ausfuhrun gen des Wirtschaftskriegsministers, der in seiner Rede dw für ihn günstigen Umstände besonders hervorgehoben, die ungünstigen aber nur gestreift habe. Diejenigen m Eng land, die für eine kräftige Führung des einträten, feien über die amtliche Selbstzufriedenheit alles andere eher als! zufriedengestellt.