 Der Chef der belgischen Luftstreitkräfte amtsenthoben. Brüssel, 25. April. Die Nation Belge spricht am Sonn tag von Unstimmigkeiten zwischen dem belgischen Armeerat und dem Oberkommando der Luftwaffe und veröffentlicht Einzelheiten hierüber. Die Unstimmigkeiten sollen danach Zu Umbesetzungen auf dem Posten des ersten und zweiten Befehlshabers der bel gischen Luftstreitkräfte geführt haben. Nach den von dem Blatt veröffentlichten „Mitteilungen aus Militärkrei fen" habe der zweite Befehlshaber, der Chef des Flug platzes von Nivelles, General Tapproge, anläßlich der Mobilmachungsmanöver im März die Ausführung der ihm erteilten Befehle glatt verweigert, wobei er insbesondere den schlechten Zustand des Flugzeugmaterials geltend machte. Der Chef der Luftstreitkräfte, General Jserentant, Habe sein Verhalten unterstützt und sich im übrigen seiner Aufgabe nicht gewachsen gezeigt. Jserentant sei daraufhin mit acht Tagen verschärften Hausarrest bestraft und an schließend seiner Stellung enthoben worden. Hierauf seien General Tapproge und zwei weitere höhere Offiziere der Luftwaffe um ihren Abschied eingekommen. Als Nachfolger von Jserentant werde der Kommandeur des 2. Luftregi ments, Oberst Hi er nau t, genannt.