 Diplomatenempsänge beim Fuhrer. I. Feierlicher Empfang des ersten Botschafters Argentiniens in Deutschland. Verlin, 12. November. Nach der zwischen Deutschland und Argentinien vereinbarten Erhebung der beiderseitigen diplomatischen Vertretungen zu Botschaften ist der bisherige Argentinische Gesandte in Berlin zum Botschafter ernannt und in dieser Eigenschaft beim Fuhrer und Reichskanzler beglaubigt worden. Zur Entgegennahme dieses Be glaubigungsschreibens empfing heute der Führer und Reichskanzler Herrn Botschafter Dr. Eduardo Labougle in der hergebrachten feierlichen Form im „Hause des Reichspräsidenten". Der neu ernannte Botschafter wurde unter dem üblichen Zeremoniell durch den Chef des Protokolls von der Argen tinischen Botschaft abgeholt und im Kraftwagen des Führers zum „Hause des Reichspräsidenten" geleitet. Die übrigen diplomatischen Mitglieder der Botschaft, darunter der Militärattache, folgten in weiteren Wagen. Im Ehrenhof des Reichspräsidentenhauses erwies eine Ehrenkompanie des Heeres mit Musik beim Eintreffen und bei der Abfahrt des Botschafters die militärischen Ehrenbezeugungen, wobei die Musik den Präsentiermarsch spielte. An dem Empfang im Innern des Hauses nahm außer dem Chef und den beteiligten Referenten der Präsidial kanzlei, dem Chef des Protokolls und den Adjutanten des Führers und Reichskanzlers der Reichsminister des Aus wärtigen, Freiherr von Neurath, teil. Botschafter Labougle überreichte das Beglaubigungsschreiben des Präsidenten der Argentinischen Republik dem Führer und Reichskanzler mit folgender Rede in deutscher Sprache: „Herr Deutscher Reichskanzler! „Ich habe die Ehre, Euerer Exzellenz das Beglaubigungs schreiben zu überreichen, durch welches mich der Herr Präsi dent der Argentinischen Republik zum außerordentlichen und bevollmächtigten Botschafter bei Euerer Exzellenz er nennt. „Es konnte meinem Empfinden nichts angenehmere? widerfahren, als zu erreichen, in Deutschland das höchste diplomatische Amt bekleiden zu dürfen und mich Euerer Exzellenz als ersten Botschafter meines Landes vorzustellen, nicht nur durch die zahlreichen Beziehungen, welche es mit der Republik.Argentinien verbindet, sondern auch deshalb, weil ich schon vor mehr als 20 Jahren andere Funktionen in Deutschland ausgeübt habe; als ich daher Mitte 1982 nach Berlin zurückkehrte, hatte ich wie damals in der großen Reichshauptstadt Gelegenheit, Jahre lebhaftester Erinnerung mitzuerleben, die sich dem Gedächtnis unauslöschlich einge prägt haben. Ich durfte in ihnen die großen Tugenden und den Heldenmut des deutschen Volkes in den schwierigsten Augenblicken, die eine Nation überhaupt erleben kann, schätzen lernen. Mit aufrichtigem Wohlgefallen habe ich auch jetzt die ständig erneuten Anstrengungen in dem Be mühen nach Besserung und Fortschritt feststellen können, die es veranschaulichen, was ein edles, energisches, diszipli niertes und arbeitsames Volk zu leisten vermag. „Die gegenseitige Sympathie unserer Völker ist tief und unerschütterlich. Deutschland hak dieses bei mehr als einer Gelegenheit bewiesen, und Argentinien lieferte glaubhafte Beweise dafür zu Zeiten, die nicht leicht zu vergessen sind. Da sich die Interessen unserer Länder ergänzen und beide guten Willens sind, werden wir daher unsere Anstrengun gen nicht aufgeben, um die riesige Handelsziffer, die die Statistiken über den Warenaustausch charakterisierte, er neut zum Ansteigen zu bringen, zu Gunsten unserer beider seitigen Wirtschaft und hiermit zum Wohle für unsere Völker. „In dem Wünsche, erfolgreich die hohe mir anvertraute Mission zn erfüllen, hege ich die Hoffnung, daß ich mit der wohlwollenden und wertvollen Unterstützung von Seiten Euerer Exzellenz und der hohen Regierung weiterhin rechnen darf, um jegliches Hindernis zu beseitigen und nach Möglichkeit beizutragen, unsere engen wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen noch zu erweitern. „Angeregt durch diese Empfindungen bin ich glücklich, Euerer Exzellenz im Namen des Herrn Präsidenten der Argentinischen Republik, der Regierung und des argentini schen Volkes die aufrichtigsten Grüße zu entbieten und den herzlichsten Wünschen Ausdruck zu verleihen, denen ich freudig die meinigen hinzufüge, für die Größe und den Ruhm des deutschen Volkes und seiner Regierung, sowie für das persönliche Wohlergehen Euerer Exzellenz." Der Deutsche Reichskanzler erwiderte darauf mit folgender Ansprache: „Herr Botschafter! „Ich habe die Ehre, aus den Händen Euerer Exzellenz das Schreiben entgegenzunehmen, durch das Sie als außer ordentlicher und bevollmächtigter Botschafter Argentiniens bei mir beglaubigt werden. „Die Erhebung der diplomatischen Vertretungen unse rer beiden Länder zu Botschaften bringt die Bedeutung zum Ausdruck, die Deutschland wie Argentinien den gegensei tigen Beziehungen beimessen' sie zeigt, wie hoch beide Re gierungen die Freundschaft schätzen, die seit langem zwischen ihnen besteht und die auch während der schweren Jahre des Weltkrieges ihre Probe bestanden hat. Durch diesen Schritt betonen Argentinien wie Deutschland zugleich ihren ein mütigen Willen, die schon jetzt auf Politischem, wirtschaft lichem und kulturellem Gebiet bestehenden Verbindungen immer weiter auszubauen und zu vertiefen. „Daß Sie, der Sie infolge Ihrer langjährigen amtlichen Tätigkeit in der Reichshauptstadt und Ihres Interesses für Deutschland mit den deutschen Verhältnissen besonders ver traut sind, zum ersten Botschafter Argentiniens in Deutsch- Land berufen wurden, erfüllt mich wie die Reichsregierung mit besonderer Befriedigung und der Ueberzeugung, daß der von Ihrer Negierung und Ihnen selbst gewünschte Aus bau unserer wirtschaftlichen Verbindungen guten Händen anvertraut ist. Bei Ihren Bemühungen, die Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern immer enger zu gestalten, können Sie, Herr Botschafter, auf meine und der Reichsre gierung volle Unterstützung rechnen. „Die freundlichen Wünsche, die Sie im Namen des Herrn Präsidenten von Argentinien und in Ihrem eigenen Namen für das Gedeihen Deutschlands und für mich persönlich aus gesprochen haben, erwidere ich mit aufrichtigem Dank und heiße Sie, Herr Botschafter, im Namen des Deutschen Reichs in Ihrer neuen Mission herzlich willkommen." Hieran schloß sich eine längere Unterhaltung des Führers und Reichskanzlers mit dem Botschafter, nach deren Been digung der Botschafter dem Führer die fünf diplomatischen Mitglieder seiner Botschaft vorstellte. Die Rückfahrt zur Argentinischen Botschaft erfolgte unter den gleichen formen wie die Hinfahrt zum „Hause des Reichspräsidenten". 11. Feierlicher Empfang des neuen Bolivianischen Ge sandten. Nach dem Empfang des Argentinischen Botschafters emp fing der Führer in der üblichen Weise den neuen Gesandten Boliviens, General lulio Sanjines, der dem Deutschen Reichskanzler sein Beglaubigungsschreiben und gleichzeitig das Abberufungsschreiben seines Vorgängers Dr. Carlos Anze-Soria überreichte. Der Gesandte, der vor dem Kriege als Offizier in den Reihen der deutschen Armee Dienst ge tan hat, unterstrich in seiner ebenfalls auf deutsch gehalte nen Ansprache die aufrichtig freundschaftlichen Beziehungen, die zwischen Deutschland und Bolivien -bestehen. Im gleichen Sinne erwiderte der Führer, der dabei die Hoffnung aussprach, daß sich auch aus wirtschaftlichem und verkehrspolitischem Gebiet die Verbindungen zwischen den beiden befreundeten Ländern in Zukunft noch enger ge stalten möchten. Bei der An- und Abfahrt des Bolivianischen Gesandten erwies im Ehrenhof des „Hauses des Reichspräsidenten" eine Ehrenwache des Heeres in Zugstärke mit Spielmann unter Führung eines Offiziers die militärischen Ehrenbezeu gungen durch Präsentieren des Gewehres und durch Trom melwirbel. Nach diesen Empfängen erschien der Führer und Reichs kanzler unter den sudelnden Zurufen der Menge, die sich zahlreich in der Wilhelmstraße versammelt und die An- und Abfahrt der Diplomaten mit Interesse verfolgt hatte, im Ehrenhof des „Hauses des Reichspräsidenten" und schritt unter den Klängen des Präsentiermarsches und der Natio nalhymnen die Front der inzwischen wieder angetretenen Ehrenkompanien ad. » '