 Slowakische Antwort an Polen. Preßburg, 24. Juli. Auf einer Kundgebung in Zahori wandte sich der slowakische Verkehrsminister in einer An sprache auch scharf gegen Polen, das ebenso wie die Tschechen ein „schlechtes Beispiel slawischer Solidarität" gegeben habe. Auch Polen habe nur das Bestreben gezeigt, „kleinere slawische Völker aufzufressen". Der Vorwurf, das Slawentum verraten zu haben, dürfe daher den Slowaken nicht gemacht werden. Diejenigen, die heute diesen Vorwurf erheben, hätten nicht dem slowakischen Volke zur Freiheit verhelfen, dies sei einzig dem deut schen Volke und seinem großen Führer zu verdanken.