 Neue Kolonial-Zuschriften an die „Times". London, 28. Oktober. Aufs neue erscheinen in der Times Zwei Zuschriften zur Kolonialfrage. Professor Toynbee von der Universität London wendet sich gegen die Vorschläge, die der* Abgeordnete Amery letzthin in die ser Frage gemacht hat. Toynbee erklärt dann, wenn sich die europäischen Mächte weiterhin wegen Mangels an gutem Willen und Klugheit über ihre gebietsmäßigen Besitzungen in Afrika zankten, würde die entscheidende Schlacht sicherlich nicht in Afrika, sondern in Europa geschlagen werden. Wenn England sich weigere, Deutschland im Wege friedlicher Ab machungen nach Afrika zurückzulassen, so bleibe Deutschland nichts anderes übrig, als dem britischen Imperium einen Schlag ins Herz zu versetzen. Es würde daher wesentlich klüger sein, wenn England jetzt Zu einer Verständigung mit Deutschland käme. Der zweite Einsender, der Vorsitzende des „Vereinigten Ostafrika-Amtes", Ponsonby, spricht sich gegen eine Rückgabe von Deutsch-Ostafrika aus. Als „Begründung" führt er an, daß dort an Rohstoffen nur Baumwolle pro duziert werde und daß das Gebiet für eine Massen-Koloni sation völlig ungeeignet sei. Vom strategischen Standpunkt aus gesehen, dürfe man nicht vergessen, daß von Tanganjika aus der Frieden in Afrika kontrolliert werde.