 Deutsche Krankenschwestern ausgewiesen. Kattowih, 8. Juli. Nachdem erst kürzlich 12 reichs deutsche Schwestern des Julius-Krankenhauses in Rybnik von den polnischen Behörden ausgewiesen worden sind, ist jetzt den noch verbliebenen 11 deutschen Schwestern dieser Anstalt am Donnerstag mitgeteilt worden, daß sie mit sofor tiger Wirkung ihre Tätigkeit aufzugeben hätten. Es handelt sich hier wie im ersten Falle um hervor ragende Fachkräfte, die zum Teil jahrzehntelang ihre hilf hilfreiche Tätigkeit gegenüber allen Kranken ohne Rücksicht auf ihr Volkstum ausübten. Damit ist das gesamte deutsche Pflegepersonal im Julius-Krankenhaus trotz langfristiger Dienstverträge beseitigt worden.