 Der Vormarsch der deutschen Truppen. Berlin, 15. März. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Der Vormarsch der deutschen Truppen, unter ihnen die Verbände der SS.-Verfügungstruppe, ist trotz starker Behinderung infolge weiter andauernden Schneefälle und Glatteis auf den Straßen planmäßig vor sich ge gangen. Zwischenfälle haben sich bisher nicht ereignet. Die in dem mährischen Raum von Schlesien und aus der Ostmark her vorgehenden Tkuppen haben um 16 Uhr die Verbindung untereinander hergestellt. Auch in Böhmen haben die Truppen ihre Tagesziele erreicht. Im Laufe des Tages wurden Teile der Flieger truppe trotz heftigen Schneetreibens erineut eingesetzt. In Böhmen und Mähren rückten ferner weitere Flug- Hafenkommandos ein, die die Flugplätze einschließlich der dort befindlichen Flugzeuge übernahmen. Zahlreiche Abteilungen der Flak a r ti lle r i e nahmen an dem Einmarsch des Heeres teil.