 Peinliches Schweigen in Brüssel. Brüssel, 15. November. Die Ablehnung der englisch französisch-amerikänischen Erklärung durch den Vertreter Italiens hat die Neunmächtekonferenz in beträchtliche Ver legenheit gesetzt. Verschiedene Delegationen ließen nach der Sitzung der Presse erklären, der Entwurf sei gegen die Stimme Italiens und mit der Stimmenthaltung der drei skandinavischen Staaten „angenommen" worden. Tatsächlich konnte eine „Annahme" aber nur einstimmig erfolgen, und die Konferenz selbst hat durch ihre Haltung bewiesen, daß sie diese Erklärung nicht als einen Beschluß betrachtet, indem sie davon absah, den Text nach Tokio zu übermitteln oder auch nur dem japanischen Botschafter in Brüssel mitzuteilen. Im einzelnen wird über den VMauf der Sitzung noch bekannt, daß der italienische Ver?reter, Graf Mar es - cotti, gegen den Entschließungsentwurf scharf Stellung genommen hat. Italien betrachte eine solche Entschließung als eine offene Tür nicht zur Regelung des Konfliktes, son dern vielmehr zu den bedenklichsten Verwicklun gen. Es denke daher nicht daran, die Verantwortung, die sich hieraus ergeben könnte, auf sich zu nehmen. Italien erkläre ausdrücklichst seine Ablehnung, wobei es sich jedoch seine Haltung für die spätere Entwicklung des Strei tes vorbehalte. Eine kurze Aussprache ergab, daß es unter diesen Um ständen unmöglich war, mit dem Entwurf auf irgend einem Wege an die japanische Regierung heranzutreten. Der Präsident schlug dann die Vertagung der Konferenz vor und erklärte, daß als letzter Punkt nur noch die Tagesordnung der nächsten Sitzung zu bestimmen sei. Diese Anregung begegnete einem peinlichen Schweigen. Spaak erklärte schließlich, er lege dieses Schweigen da hin aus, daß die Konferenzteilnehmer im Sinne des letzten Absatzes der erörterten „Erklärung" prüfen wollten, welches ihre gemeinsame Haltung zu sein habe. Dem wurde wieder um schweigend Zugestimmt.