 „Voce d'Jtalia" zu Roosevelts Rüstungsprogramm. Rom, 30. Januar. Die Rüstungsbotschaft Roosevelts wird in Italien in erster Linie als offener Widerspruch zu den wiederholten Vorwürfen betrachtet, die Roosevelt in seinen Reden bisher gegen die autoritären Staaten vorgebracht hat, um. sie vor der Welt wegen ihrer angeblichen Angriffsabsichten zu verdächtigen, weil sie nach dem Beispiel anderer Staaten ebenfalls auf ihre Rüstun gen bedacht sind. Ebenso bemerkenswert aber sei es auch, wie das Sonn tagsblatt Voce d'Jtalia ausführt, daß die englische Presse das neue amerikanische Rüstungsprogramm übereinstim mend lobe. Diese tendenziöse Haltung zeige wieder einmal den Kriegsgeist, der hinter den angeblichen Friedensvor sätzen der imperialistischen Demokratien stehe. „Diese Friedensfreunde", betont das Blatt, „wollen offenbar eine internationale Zusammenarbeit und ein Ein vernehmen so lange nicht, als dafür die Gerechtigkeit für alle und der Verzicht auf jede Art Vasallentum zur Vor aussetzung gemacht werden."