 Frankreichs Landwirte gegen den Bolschewismus. Paris, 2K. März. Die Vereinigung der landwirtschaft lichen Arbeitgeber drückt in einer Erklärung ihre Beun ruhigung über die von gewerkschaftlicher und kommunisti scher Seite in Landwirtschaftskreisen betriebene Agitation zu Gunsten einer Intervention in Spanien aus. Die Arbeit geber widersetzten sich einmütig einem solchen Unternehmen, das man nur als eine Frucht der marxistischen Ideologie be trachten könne und das zu einem internationalen Krieg führen würde. Die Bauern würden nicht erlauben, daß eine Minderheit überreizter Elemente, die schon die nationale Verteidigung geschwächt hätten, die Regierung zwinge, einen Krieg zu gunsten der Bolschewisten vom Zaune zu brechen. Die Erklärung sagt schließlich klar und deutlich: „Die Bauern werden sich so zu Verhalten wissen, daß die Verant wortlichen Behörden des Landes die wahre Ein stellung der Landbevölkerung bald verstehen werden."