 Konferenz der Reichsbahupräsidenten. Berlin, 1. Februar. Am Mittwoch hatte Reichs verkehrsminister Dr. Dorp müller in Anwesenheit des geschäftsführenden Staatssekretärs Kleinmann die Prä sidenten sämtlicher Neichsbahndirektionen Großdeutschlands zu einer Konferenz zusammengerufen. In eingehenden Ausführungen wurden den Reichsbahn direktionspräsidenten die Finanzpolitik, die Betriebs- und Verkehrslage, das Beschaffungsprogramm und die Personal- und Sozialpolitik entwickelt. Der Minister gab den Prä sidenten seine Richtlinien für ihre Arbeit in den einzelnen Bezirken. Ebenso ließ er sich die Erfahrungen der Präsi denten aus dem Außendienst vortragen, um sie der Politik der Zentralbehörde dienstbar zu machen.