 Nach dem Riesenbrand von Marseille. Paris, 39. Oktober. Der mangelnden Ausrüstung der Marseiller Feuerwehr, die sich bei dem Riesenbrand als so verhängnisvoll erwies, soll nun auf Grund eines Beschlusses des Innenministers, des zuständigen Präfekten und des Bürgermeisters von Marseille schleunigst abgeholfen werden. Innenminister Sarrant erklärte einem Havas-Ver treter, daß die Regierung zur Beschaffung des nötigen Feuerwehrmaterials die Stadt Marseille im Rahmen des allgemeinen Haushalts unterstützen werde. Wenn die Not wendigkeit es erheische, werde Marseille eine staatliche Feuerwehr erhalten. Der erste Hafen Frankreichs sei eine äußerst verwund bare Wirtschaftsmetropole, zumal sich auf ihrem Gebiet bedeutende Oel-Raffinerien und Fabriken für die Verarbei tung der Kolonialerzeugnisse befänden.