 Die Umtriebe der Habsburger in London und Paris. Prag, 17. Januar. Gegen die Umtriebe der Habs burger in London und Paris und das Liebäugeln der Westmächte mit einer Restauration dieses Geschlechtes in den Donauländern nimmt die tschech i s ch e Presse immer wieder Stellung. Lidove Noviny «schreibt: „Die ganze Habsburger Frage ist nichts anderes als der Versuch zu einer kunstlichen Ver greisung Mitteleuropas', mag sie auch ein junger Doktor der Philosophie nach den Weisungen einer ehrgeizigen Matrone durchführen. Ehemalige Verhältnisse kann man nicht leben digen Organismen von Neuem aufzwingen. Dazu ist schon zuviel Blut für neue Gedanken geflossen, als daß die Inter essen einer einzigen Familie und einiger englischer Bank häuser, die bereit wären, etwas Kapital in ein monarchisti sches Unternehmen zu investieren, verwirklicht werden könnten. Expreß schreibt: „Wenn man dem tschechischen Volk wie derum einreden will, daß das Habsburger Zepter sein Glück bedeute, dann muß man aus historischer Rückschau antwor ten, daß diese Frage im tschechischen Volk durchs historische Tatsachen und Erfahrungen endgültig entschieden ist. Die Habsburger haben sich durch ihr geschichtliches Werk als Stiefväter des tschechischen Volkes' erwiesen, denen es nicht um die Mehrung des nationalen Besitzes der Tschechen ging. Solche geschichtlichen Unterlagen werden nicht ver gessen. Sie werden oft Zu starken Unterlagen des politischen Denkens des Volkes und bestimmen sein Verhältnis zu denen, die sich an seiner nationalen versün digt haben, mögen sie sich auch als apostolische Majestät aus geben."