 Der Duce grüßt deutsche Arbeiter. Rom, 25° Oktober. Der Vizepräsident des Internatio nalen Zentralbüros „Freude und Arbeit", Hauptamtsleiter Selzner, der Leiter des Referats „Ausland", Reichsamts leiter Langer, und Paulus von der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" sind von Rom zum Empfang der deutschen KdF.-Schisse nach Tripolis abgeflogen. In Begleitung der deutschen Abordnung befanden sich der stellv. Präsident der italienischen Jndustriearbeiter- Konsöderation, Clavengani, sowie seitens des italie nischen „Dopolavoro" Conte Pagdavia. Mussolini, der sich beim Abflug der Abordnung zufällig auf dem Flughasen befand, richtete herzliche Worte an Selzner und erkundigte sich eingehend nach den Reise zielen und Plänen der deutschen Abordnung. Er gab ihr seine Grüße an die nach Tripolis kommenden deutschen Arbeiter auf.