 Roosevelts Mehrheit im Obersten Bundesgericht 6 :3. Washington, 15. Januar. An Stelle des zurückgetretenen dem New Deal feindlichen Bundesrichters Sutherland er nannte Roosevelt am Sonnabend den USA.-Generalstaats anwalt Stanley Reed zum Mitglied des Obersten Bundes gerichts. Reed war seit 1935 Leiter der Rechtsabteilung im Justizministerium und hat im letzten Jahr die Bundes regierung in 15 Prozessen, die sich alle gegen New Deal- Maßnahmen richteten, vor dem Obersten Bundesgericht er folgreich vertreten. Nunmehr sind nur noch drei Richter im Amt, die grund sätzlich gegen die New Deal-Reformen sind; die Mehrheit für Roosevelt beträgt 6 :3.