 Das Echo der Mussolini-Rede über den Antifaschismus. Rom, 23. Januar. Die beißende Kritik, mit der Musso lini in seiner Ansprache vor den Vertretern des italienischen Nährstandes am Sonntag die unheilbare, aber immerhin bewundernswerte Ungewißheit des 'Antifaschismus gegen über Italien gebrandmarkt hat, steht im Mitelpunkt der römischen Montagspresse. Messagero betont, das Gerücht, wonach ein französischer Prälat der französischen Regierung die größte Härte gegen über Italien empfohlen habe, beleuchte in bezeichnender Weise den Gemütszustand und die Absichten der dortigen Kreise; es gebe aber, wie das Blatt betont, keine Härte, die nicht von dein, der sich auf fein gutes Recht berufen könne und mächtig genug sei, um dieses Recht durchsetzen zu können, gebrochen werde. Italien werde unbeirrt im Vertrauen auf feine sich dauernd erneuernden Kräfte weiterschreiten. Es kenne feine Feinde, deren Kraft und Absichten genau und fei ihnen, die Italien ignorieren wollten und durch ihren Haß geblen det würden, schon deshalb überlegen.