 Reichsdeutsche Schwesternstation überfallen. Dresden, 29. September. Am Donnerstagabend wurde wie der Freiheitskampf meldet, der Ort Deutsch-Einsiedel (Kreis Freiberg), von roten Mordbuben eine Stunde lang mit schweren Maschinengewehren beschosssen. Die auch auf tschechischer Seite gut bekannte Schwestern-- ftation wurde zur besonderen Zielscheibe der Mordschützen ausersehen. Die Schwestern mußten sich über eine Stunde hinter den Mauern verbergen, um nicht Opfer dieses ge meinen Ueberfalls zu werden. Das Haus weist eine Viel zahl von Einschlägen auf.