 Telegrammwechsel zwischen Molotow und Boschilosf. Moskau, 19. Januar. Zwischen dem Außenkommissar der Sowjetunion, Molotow, und dem Präsidenten der bulgarischen Handelsdelegation in Moskau, Finanbminister Boschiloff, fand ein Telegrammwechsel statt. Die bei den Staatsmänner drücken darin ihre Befriedigung über den Abschluß des zwischen der Sowjetunion und Bulgarien zustandegekommenen Handelsvertrages aus. Sie geben darin weiter der Hoffnung Ausdruck, daß diese wirtschaft liche Zusammenarbeit auch die politische Freundschaft zwi schen beiden Ländern noch weiter festigen werde.