 Tie „Zyrardow-Frage" beigelegt. Warschau, 11. Dezember. Die „Zyrardow-Frage", die jahrelang die Beziehungen zwischen Frankreich und Polen stark belasttet hat, ist durch private Verhandlungen bei gelegt worden. Es handelt sich dabei um langwierige Pro zesse gegen die in Zyrardow gelegenen Betriebe des fran zösischen Boussac-Konzerns, denen unerlaubte Finanzopera tionen, schwere Schädigung der polnischen Aktienbesitzer und eine Reihe von Steuerhinterziehungen vorgeworfen wurden. Das Warschauer Bezirksgericht hat das Strafverfahren gegen die französischen Direktoren der Zyrardower Caen- Nermeersch-Werke, die anfangs verhaftet und seit etwa lahren gegen eine Kaution von 1H Millionen Zloty freigelassen waren, aus Grund des Amnestiegesetzes nieder geschlagen. Gleichzeitig ist zwischen den Bevollmächtigten Boussacs und den polnischen Aktionären ein Vertrag zustandegekom men, demzufolge der Boussac-Konzern 96 000 Aktien für 11 Millionen Zloty an die polnischen Teilhaber abtrat. Der Konzern hat sich gleichzeitig verpflichtet, alle Klagen in die ser Angelegenheit, die vor polnischen, französischen und an deren Gerichten schweben, zurückzuziehen. Die Klage der polnischen Aktienbesitzer auf eine Entschädigung in Höhe von 26 Millionen-Zloty ist gleichfalls zurückgezogen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 