 Seytz-Jnquart im Rundfunk. Einige Zeit danach ergriff der Innen- und Sicherheits minister Seyst-Inguart im Wiener Rundfunk das Wort und erklärte: „Männer und Frauen in Oesterreich! Deutsche Volks genossen! Im Hinblick auf die Ereignisse des heutigen Tages und unter besonderer Berücksichtigung der Ereignisse, denen wir jetzt entgegensehen, stelle ich fest, daß ich mich als Innen- und Sicherheitsminister nach wie vor im Amt be finde und mich verantwortlich fühle für die Aufrecht erhaltung der Ruhe und Ordnung in diesem Land. „Ich fordere alle auf, diese Ruhe und Ordnung zu be wahren. Es gilt, die nächsten Stunden und Tage in einer besonderen Disziplin durchzustehen. Wenn heute Kund gebungen kommen sollen, dürfen sie nie den Charakter