 Wieder „neue Instruktionen" nach Tokio abgegangen. London, 21. Juli. An den britischen Botschafter in Tokio sind am Donnerstag neue Instruktionen ab gegangen!. Trotz der japanischen Pressekommentare glauben die Lon doner Blätter, den Stand der Verhandlungen etwas optimister beurteilen Zu können, ohne jedoch hierfür Gründe anführen Zu können. In diesem Sinne schreibt der diplomatische Korrespon dent der Times, der im übrigen betont, daß Großbritannien sich weder von der japanischen Regierung noch von den japa nischen Generalen in Japan „diktieren" lasse. Im gleichen Atemzuge meint der Berichterstatter aber, die britische Regie rung könne ihre Augen nicht einfach vor den nackten Tat sachen in Nordchina verschließen. Die britische Regierung sei bereit, Versicherungen dahingehend abzugeben, daß die britischen Niederlassungen in China neutral blieben. Dar über hinaus könne England aber nicht gehen.