 Andauernde „Freiwilligen"-Werbung in Frankreich. Paris, 19. Dezember. Der Landesverband ehemaliger französischer Frontkämpfer protestiert erneut gegen die An werbung französischer Staatsangehöriger für die Kämpfe in Spanien. Trotz der Versicherungen, die der französische Ministerpräsident und der Außenminister in der Kammer abgegeben hätten, werde diese Anwerbung überall fortge setzt. Der Verband fordert deshalb von der Regierung ent schiedene Maßnahmen, die es jedem französischen Staats angehörigen unmöglich machten, nach Spanien einzureisen, sobald er verdächtig erscheine, auf der einen oder anderen Seite die Waffen zu ergreifen; er fordert ferner die sofor tige Verabschiedung eines Gesetzes, das jede Propaganda zugunsten der Anwerbung verbietet und streng bestraft.