 Eurasia-Luftlinie Peiping—Hongkong eröffnet. Peiping, 36. Juni. Die deuts ch-ch inesische Eura s i a-F lugverkeh r s g e s e 11 schaf t, die an dem stän dig wachsenden Ausbau der chinesischen Zivilluftfahrt her vorragenden Anteil hat, eröffnete am 29. Juni eine Luftlinie Peiping—Hongkong, die mit 2400 Kilometern die längste Chinas ist. Diese Linie verbindet nicht nur den Süden mit dem Norden des Reiches, sondern schließt Nordchina über Hong kong auch an das .europäische und amerikanische Flugnetz an. Die Peipinger Presse würdigt unter Betonung der stungen und der Sicherheit des Eurasia-Dienstes dieses eignis als die Krönung der langjährigen Arbeit, die der nach Deutschland abgereiste, bisherige technische Direktor der Eurasia, Walter, auf diesem Gebiete geleistet hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 