 Alte Kämpfer bei Dr. Goebbels. Berlin, 15. Juni. Am Dienstag abend hatte der Gan leiter Berlins, Reichsminister Dr. Goebbels, in den Festräumen seines Ministeriums die Vertrauens männer der Alten Garde der Bewegung des Gaues Berlin bei sich versammelt. Diese Stunden des Beisammen seins wurden für alle, die daran teilnahmen, ein Erleb nis, das in ihren Herzen noch lange nachklingen wird. Jeden einzelnen der alten Mitkämpfer begrüßte Dr. Goeb bels durch Handschlag und Worte ganz persönlicher Art, so daß in Kürze in dem Kreis der Geladenen die herzliche! Ver bundenheit hergestellt war, die noch stets den Kreis wirk licher alter Kämpfer auszeichnete. Im Laufe des Abends nahm der Stellvertretende Gau leiter Görlitzer für alle Anwesenden das Wort, um dem Minister für diese Einladung zu danken. Er wies darauf hin, daß sich seit langem die Berliner alten Kämpfer zu regelmäßigen Arbeitsbesprechungen zusammengefunden hätten, deren Ergebnis immer noch 'bewiesen habe, daß die ser Kreis die Gemeinschaft der einsichtigsten und opferberei testen Parteigenossen geblieben sei. In diesen Wochen seien es fast 12 Jahre, seit Reichs minister Dr. Goebbels den Gau Berlin übernommen, auf gebaut und zur heutigen Größe geführt habe, und es gebe Wohl keinen in diesem Kreise, dem sich Dr. Goebbels nicht einmal in dieser Zeit als helfender Freund erwiesen habe. Mit allen seinen Kameraden hoffe «er, daß auch in den kommenden Jahren, deren große Aufgaben der Gauleiter gerade heute anläßlich der Grundsteinlegung aufgezeigt habe, diese innere Verbundenheit in gleicher Weise bestehen bleiben möge. Danach nahm, von stürmischem Beifall begrüßt, Gau leiter Dr. Goebbels das Wort. Es sei ihm eine besondere Freude, in diesen Räumen die alten Kameraden aus der Kampfzeit begrüßen zu können. Er könne sich vorstellen, welch eigenartiges Gefühl besonders diejenigen empfänden, die zum ersten Mal in diesem Hause weilten, in diesem Hause, das, wie Dr. Goebbels im einzelnen schilderte, so viele bedeutsame Ereignisse preußischer und deutscher Ge schichte erlebt habe. Wenig ahne der Außenstehende davon, wie schwer oft die Verantwortung auf den Männern laste, die durch ihr Amt dazu berufen seien, Entscheidungen und Entschlüsse von weittragendster Bedeutung zu fällen. Die Öffentlichkeit sehe nur den Erfolg. „Denn wir können", so betonte der Minister, „von un serem Regime mit großer Genugtuung sagen, daß es Fahre von einem Segen und einem Erfolg begleitet gewesen ist, den selbst wir in diesem Umfange nicht für möglich gehalten haben." In bewegten Worten sprach der Ganleiter weiterhin da von, wie groß das Glück sei, das er heute empfinde, da dieser Kreis alter Mitkämpfer bei ihm weile. „Denn das größte Glück, das der Mann empfinden kann, das ist die K a m V - radschast seiner Kamerade n<- Für mich ist deshalb diese Stadt Berlin, in der mir ein so hohes Maß von Männcrkameradschaft und Mänerfreundschaft entgegen gebracht wird, überhaupt meineHeimat geworde n." Nor diesem Kreis alter Parteigenossen wolle er sich ver sagen, über die Probleme der Tagespolitik zu sprechen. Er wisse aber, daß bei allen zukünftigen Aufgaben die alte und bewährte Parteigenossewchaft ihre besondere Aufgabe habe, ihre besonderen Pflichten kennen und darum erfüllen werde. Den Schluß seiner Rede ließ Dr. Goebbels ausklingen in eine Huldigung an den Führer, in die die alten Kämpfer freudig einstimmten. Der Abend gestaltete sich zu einem Beisammensein inne rer Verbundenheit, die erwuchs aus der Erinnerung an das gemeinsame Kampserlebnis, aus dem Bewußtsein gleicher Arbeit in der Gegenwart und gleichen Wollens für die Zu kunft. Unter den Klängen aufrüttelnder Märsche und Kampflieger blieben Gastgeber und Gäste noch lange Stun den in angeregtester Unterhaltung beisammen.