 Die albanische Delegation aus Rom Zurückgekehrt. Tirana, 19. April. Die albanische Delegation, die sich nach Rom begeben hatte, um dem König von Italien die albanische Krone anzubieten, traf am Dienstag wieder in Durazzo ein. Eine unübersehbare Menschenmenge jubelte den Delegierten zu, zu deren Begrüßung 21 Kanonenschüsse abgefeuert wurden. Sofort nach Ankunft der Delegation in der Hauptstadt wurde ein Ministerrat abgehalten, worauf sich sämtliche Kabinettsmitglieder sowie eine Anzahl von hervorragenden Persönlichkeiten nach der italienischen Gesandtschaft begaben. Hier dankte Außenminister Djemil Dino im Namen seiner Kollegen und der Delegation dem italienischen Botschafter für den herzlichen Empfang, der ihnen in Rom zuteil ge worden war, und pries die Verbrüderung der beiden Völker, die für immer mit der Person des Königs Viktor Emanuel und dem glorreichen Haus Savoyen verbunden bleiben würden.