 Neuer Kownoer Prozeß gegen Memelländer. Kowno, 24. Mm. Seit dem 19. Mai wurde vor der Litauischen Appellationskammer in Kowno ein Prozeß gegen 14 Memelländer unter Ausschluß der Öffentlichkeit verhandelt. Die Angeklagten, darunter sieben frühere Postbeamte, drei ehemalige Zollbeamte und drei andere frühere Beamte sowie ein Schlosser, hatten sich wegen Vergehens gegen das litauische Gesetz zum Schutze von Volk und Staat zu verantworten. Zu der Gerichtsverhandlung waren 112 Zeugen geladen, davon allein 95 von Seiten der Staatsanwaltschaft. Am Montag abend verkündete das Gericht das Urteil: Es erhielten zwei Angeklagte je zwei Jahre Zuchthaus, ein Angeklagter ein Jahr und neun Monate Zuchthaus, zwei Angeklagte je anderthalb Jahre, fünf Angeklagte je ein Jahr Gefängnis und drei Angeklagte je sechs Monate Ge fängnis; ein Angeklagter wurde freigesprochen. Den An geklagten, soweit sie sich in Untersuchungshaft befanden, wurde eine entsprechende Untersuchungshaft angerechnet. Die Urteilsbegründung wird am 12. Juni verkündet. Die zu Zuchthaus verurteilten Angeklagten wurden in Haft be halten, während die anderen gegen Stellung einer Kaution von je 10 000 Lit bis zur Rechtskraft des Urteils auf freie» Fuß gelassen werden können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 