 Die polnische Außenpolitik im letzten Jahre. Warschau, I.Januar. In einem Aufsatz ihres Berliner Berichterstatters unterzieht Gazeta Polska die polnische Austenpolitik des Jahres 1938 einer sorgfältigen Betrach tung. Nachdem zunächst der Hoffnung Ausdruck gegeben worden ist, dast die Beziehungen zwischen Polen und Li tauen zu wirklicher Herzlichkeit und zu echtem Vertrauen führten, geht das Blatt aus die Beziehungen zu den beiden Großmächten ein, zwischen denen der polnische Staat liegt. Diese Beziehungen, so sagt das Blatt, entschieden über die Gestaltung der Beziehungen zu allen übrigen Staaten. Fünf Jahre seien seit der Unterzeichnung der deutsch polnischen Nichtangrisfserklärung vergangen; obwohl diese Erklärung nur für zehn Jahre verpflichte, habe man doch guten Grund zu der Behauptung, daß 1944 die pol nisch-de.utschen Beziehungen nicht den Charakter annehmen würden, den sie vor dem Jahre 1933 gehabt hätten. In beiden Nationen habe sich ein starker psychologischer Umbruch vollzogen. Die feindlichen Gefühle seien ver schwunden und hätten den Gefühlen ausrichtigen Ve rständnisses, aufrechter Achtung und Freund schaft Platz gemacht. Die Leitung der Außenpolitik des einen Staates zeige Verständnis für die begründeten An sprüche und natürlichen Bedürfnisse des anderen Staates und umgekehrt. Für Moskau sei die tschecho-slowakische Krise der trau rige Abschluß einer „aktiven" Politik und jener allseitigen Beteiligung an der Entwicklung in Europa gewesen, die 1934 von Dimitross und Litwino W-F inkeIstein in Szene gesetzt worden sei. ' Bei einem Rückblick auf diesen letzten Vierjahres-Ab schnitt der Sowjet-Politik könnten die Herren im Kreml feststellen, wie nichtig manche ihrer Hoffnungen, wie falsch viele ihrer Urteile und Erwartungen waren. In der At mosphäre solcher Ueberlegungen sei es leicht zu der erneuten Normalisierung der polnisch-sowjetischen Beziehungen ge kommen, zumal sich die Grundsätze der polnischen Außen politik nicht geändert hätten, nämlich der Wunsch, gute nach barliche Beziehungen mit dem Westen und dem Osten zu haben. Bei der Betrachtung der polnisch-französischen Bündnis beziehungen wird gewarnt, die Augen vor der Wirklichkeit zu verschließen, man müsse sich so Verhalten, als ob von französischer Seite keinerlei Verpflichtungen Polen gegen über bestünden.