 London: „Regelung an sich ist die Hauptsache". London, 29. August» Die Londoner Abendblätter be fassen sich eingehend mit den Besprechungen die der Pre mierminister am Montag mit dem Berliner britischen Bot schafter gehabt hat. Es finden sich jedoch im allgemeinen keinerlei, neue Gesichtspunkte. Edening News betont, daß alle Entscheidungen erst in der Ministerbesprechung am Dienstag fallen werden. Sir Neville Henderson habe erklärt, daß Deutschland keine allgemeine europäische Krise wünsche. In Londoner amtlichen Kreisen wird die Lage nach wie vor mit großer Besorgnis angesehen, wie auch aus dem Be richt von Preß Association hervorgeht. Die Konferenz der britischen Minister am Dienstag eröffnete verschiedene Mög lichkeiten. Es sei aber sicher, daß alle Mittel der Dtploma tre erschöpft würden, bevor man an andere Maßnähmen denke. In gut unterrichteten politischen Kreisen war man am Montag der Ansicht, daß die britische Regierung wahrschein lich über die Erklärung des Premierministers vom 24. März nicht hinausgehen werde. Es würde wahrscheinlich beiden Seiten dringend geraten werden, den vollmöglichen Ge brauch von der Mission Runcimans in Prag zu machen. Nach englischer Ansicht hänge Viel mehr von einer Regelung überhaupt ab, als von der Frage, wie man zugleich den For derungen der Sudetendeutschen entsprechen und die Inte grität des tschecho-slowakischen Staates erhalten könne.