 Polnisches Ausbürgerungsgesetz für Auslandspolen. Warschau, 19. März. Die polnische Regierung hat dem Parlament einen Gesetzentwurf zur Annahme unterbreitet, wonach solchen polnischen Staatsbürgern, die sich seit mehr als 5 Jahren ununterbrochen imAusland aufhalten und jede Verbindung mit dem polnischen Staat verloren haben, die polnische Staatsanhörigkeit entzogen werden kann. Wie man in politischen Kreisen vermutet, soll dieses Ge setz verhindern, daß Juden, die sich seit vielen Jahren in anderen Ländern aufhalten und jetzt von dort infolge der stärker werdenden Abneigung gegen die Juden wieder gern nach Polen zurückkehren möchten, ihre Absicht in die Tat um setzen können.