 Die Londoner Antikommunistische Schau eröffnet. London, 2. Februar. Am Dienstag wurde in London in der Dorland-Halle eine Antikommunistische Ausstellung durch den konservativen Unterhausabgeordneten, General Sir Henry Page-Croft, eröffnet. In einer Ansprache beschuldigte der Redner die briti schen Kommunisten der Zersetzungsarbeit in den drei Waffengattungen, den englischen Wersten und Munitions fabriken. Den Befürworter einer englischen Volksfront, den Abgeordneten der Labour Party, Sir Stasford Cripps. bezeichnete General Croft als einen Verbündeten der Kommunisten. Er fragte die Hörer, ob sie sich der Tatsache bewußt seien, daß der kommunistische Flügel der sogenannten Volksfront in England durch große finanzielle Zuwenduu gen der Stalinscheu Organisation ausgehalten werde. Der Plutokrat Sir Stasford Cripps, der sein ge waltiges „proletarisches Einkommen" von kapitalistischen Kunden beziehe, habe erst kürzlich erklärt, daß mit Hilfe des Klassenkampfes in England eine Revolution angezettelt werden müsse. Er habe sich mit dem Kommunismus ver bündet, also mit einer Lehre, die unmittelbar im Wider spruch zu seinem Treueid stehe. Die Kommunisten führten Krieg gegen das ganze Ge bäude der britischen Gesellschaftsordnung. Seit jeher sei England ein Asyl für die Verfolgten anderer Länder ge wesen. Man habe diesen Leuten gestattet, sich auf Kosten der britischen Wettbewerber zu bereichern. Aber wenn die Söhne und Abkömmlinge dieser fremden Gäste, nachdem sie das britische Bürgerrecht erworben hätten, denen in die Hand zu beißen begännen, die sie gefüttert hätten, und wenn sie eine unreife britische Jugend dem Kommunis mus in die Arme zu treiben versuchten und sie veranlassten, ihrer eigenen Rasse untreu zu werden, so müsse die War nung ausgesprochen werden, daß alles seine Grenzen habe. Das Ziel des Kommunismus sei die Anzettelung einer blutigen Revolution, der Sturz des Thrones und die Be seitigung der demokratischen Einrichtungen. Nicht als Politiker, sondern als Mann mit britischem Blut in den Adern erkläre er den Kommunisten, daß, wenn sie ihre Pläne weiter verfolgten, das britische Volk sie unaufhaltsam von den Küsten Englands vertreiben werde. Er hoffe, daß es so weit nicht kommen werde, sondern daß es durch die Mobilisierung der öffentlichen Meinung ge lingen werde, auf verfassungsmäßigem Wege zu zeigen, dau England diese giftigen Bazillen in seiner Mitte nicht dulden wolle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 