 Rücktritt des Kabinetts Abe. Tokio, 14. Januar. Das Kabinett Ab e ist zurück a e treten. Mit der Neubildung einer Regierung wurde Admiral lonai beauftragt. In einer Erklärung, die das Kabinett Abe veröffent lichte, wird gesagt, es habe den Rücktritt beschlossen, um einen Stillstand der Regierungsgeschäfte Zu vermeiden; denn da durch könnte die Durchführung des Chinakonflikts beein flußt werden, der in einen neuen Abschnitt eingetreten sei. Die Presse begleitet den Rücktritt des Kabinetts Abe mit scharfer Kritik. Tokio Nitschi Nitschi sagt, es sei an seiner eigenen Schwäche gescheitert. Tokio As.ahi Schimbun meint, das Kabinett Abe habe schwer enttäuscht. Das Blatt ver langt von dem neuen Kabinett, daß zunächst einmal Ord nung im Lande geschaffen werde, ohne die alle Bemühungen, die verwickelte außenpolitische Lage 'Zu klären, vergeblich seien. Zuerst müßten die sozialpolitischen Fragen gelöst werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 