 Scharfer japanischer Protest gegen England. Tokio, 22. Januar. Ter japanische Dampfer „Asama- M a r u" wurde Sonntagnachmittag nur 35 Seemenen süd lich der japanischen Küste, kurz vor der Einfahrt nach Joko hama, von einem englischen Kreuzer angehalten. 21 deutsche Heimkehrer/Zivilpersonen, die bisher Angestellte emer Tochtergesellschaft der amerikanischen „Standard Oil" waren und von Amerika nach Japan fuhren, wurden von den Eng ländern völkerrechtswidrig von Bord des japanischen Schiffes geholt und gefangen gesetzt. Die japanische Regierung hat durch den Vizeaußen minister beim britischen Botschafter in Tokio wegen des An- Haltens der „Asama-Maru" in nächster Nähe der japanischen Küste und gegen die völkerrechtswidrige Verhaftung deut scher Zivilpersonen formellen Protest eingelegt. In dem Protest werden die Einzelheiten der Unter suchung und Gefangennahme der 21 deutschen Passagiere durch das britische Kriegsschiff noch einmal dargelegt, wobei darauf hingewiesen wird, daß der Kapitän der „Asama Maru" nicht hindern konnte, daß die Gefangennahme durch Zwangsmaßnahmen durchgeführt wurde. Es müsse der britischen Regierung, heißt es in dem Pro test weiter, hinreichend bekannt sein, daß die japanische Ne gierung stch nach dem allgemein üblichen Grundsatz richtet, wonach die Auslieferung von Angehörigen einer kriegfüh renden Nation, die sich auf einem neutralen Schiff befinden, sich auf aktive Soldaten beschränkt. Trotzdem habe das britische Kriegsschiff im Widerspruch zu den allgemein anerkannten Gepflogenheiten eine derar tige Zwangsmaßnahme gegen das japanische Schiff in Ge wässern unweit Japans ergriffen. Die japanische Regierung könne diese Matznahmen nicht anerkennen und fordere von der britischen Regierung unverzüglich eine umfassende und Die japanische Regierung behalte sich gleichzeitig aus drücklich das Recht vor, die Wiederauslieferung der gefan gen genommenen Deutschen zu verlangen. Abschließend heißt es in dem Protest: „In Anbetracht der Tatsache, daß die britische Maßnahme bereits auf großes Mißfallen in der öffetnlichen Meinung Japans gestoßen ist, würde lue Wie derholung einer solchen Handlung in der Zukunft die Hal tung der japanischen Nation gegen Großbritannien weiter verschlechtern. „Mit Rücksicht auf die zukünftigen Beziehungen zwischen Japan und Großbritannien ersucht die japanische Regierung deshalb die britische Regierung, dieser Angelegenheit ihre größte Beachtung zu zollen" Der Kapitän der „Asama Maru" bestätigte, daß die her ausfordernde britische Aktion wohl vorbereitet gewesen sein müsse. Der britische Kreuzer sei um 12.3 E Uhr ausgemacht worden und habe den japanischen Passagierdampfer um 12.45 durch einen Schuß vor den Bug angehalten. Passagiere des Schiffes erklärten nach der Ankunft in Jokohama, daß die herausfordernde Handlung der Englän der in unmittelbarer Nähe der japanischen Küste unter allen Passagieren, besonders unter den Japanern, stärkst e Ent rüstung hervorgerufen habe. Zwei Deutsche hätten sich der Gefangennahme entziehen können. Die Engländer hätten bei der Untersuchung des Schiffes eins genaue Passagier liste vorgelegt,-die ihnen nur durch den englischen Spionage dienst in die Hände gefallen sein könnte. In allen Kreisen Japans herrscht große Entrüstung über die freche und völkerrechtswidrige englische Aktion dicht un ter der japanischen Küste. Der deutschen Botschaft in Tokio sind zahlreiche Sympathiekundgebungen entrüsteter Japa ner aus allen Kreisen zugegangen.