 Keine Zusammenarbeit mit dem kriegshetzerischen Moskau! New Aork, 24. Februar. Lord Astor und der englische Zeitungsmagnat Lord Beaverbrook, die sich gegen wärtig in den Vereinigten Staaten aufhalten, haben sich in Presseunterredungen zu der mit dem Rücktritt Edens ein geleiteten neuen Phase der britischen Außenpolitik geäußert. Lord Astor erklärte in diesem Zusammenhang, die vor herrschende Meinung in England bevorzuge Politik der begrenzten Verpflichtungen und nicht eine Zusammen arbeit mit Frankreich und Sowjetrußland, die beide den Status Hno in Europa nutzer dem Deckmantel der „kollek tiven Sicherheit" sogar mit Gewalt zu erhalten suchten. Sowjetrußland habe sich stets einer Befriedung zwischen Deutschland. Frankreich und England widersetzt in der Hoffnung, daß einem etwaigen Krieg kommu nistische Revolutionen folgen würden. Lord Astor trat im übrigen dafür ein, daß man dem Deutschen Reich gegenüber hinsichtlich der deutschen Volks gruppen eine versöhnliche und vernünftige Haltung ein nehmen solle. Lord Beaverbrook sprach vor der Presse seine tiefste Be friedigung darüber aus, daß das Unterhaus den Miß trauensantrag gegen Chamberlain abgelehnt hat. Die eng lische Bevölkerung, so erklärte er, werde sich voll und ganz hinter die jetzige englische Regierung stellen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B tz., Berlin«. 