 46 VW Mann der bolschewistischen Miliz abgeschnitten. Front von Santander, 26. August. In militärischen Kreisen wird die Zahl der in der Provinz Santander abge schnittenen bolschewistischen Milizen auf etwas über 46 666 geschätzt, ohne Berücksichtigung der Tausende, die sich be reits den Nationalen ergeben haben. Der größte Teil der marxistischen Führer ist bereits gefangen genommen worden. Man weist in militärischen Kreisen darauf hin, daß die Provinz in elf Tagen erobert wurde. Das für Spanien Zurückgewonnene Gelände hat eine Ausdehnung von 6460 Quadratkilometern. Auf dieser Fläche wohnen 406 666 Menschen. Die Provinzhauptstadt Santander hat 90 006 Einwohner. An Landstraßen sind 1466 Kilometer, an Eisen bahnen 491 Kilometer erobert worden.