 Rumänien gegen betrügerisch erworbene Staatsbürgerschaft. Bukarest, 17. Januar. Am Montag abend fand ein Ministerrat statt, der sich mit der Ueberprüfung der betrügerisch erworbenen rumänischen Staatsbürgerschaften befaßte. Es wurde beschlossen, diese Ueberprüfung auf schnellstem Wege durchzuführen, und zwar auf der Grund lage de rbestehenden Gesetze und im Rahmen der interna tionalen Minderheitenverträge. Die Ueberprüfung wurde den Gemeindebehörden übertragen. Für jede falsche Erklä rung wird öffentliche Anzeige angedroht.