 Nadiosender Bnrgos meldet nationalistische Erfolge. Burgos, 4. September. Der Radiosender Bnrgos mel det, daß die zwischen Irun und San Sebastian gelegenen Orte Pasajes und Renteria von der nicht kämpfen den Zivilbevölkerung geräumt werden. Vor der Stadt Huescain Aragon soll es den Truppen der Nationalisten gelungen sein, neuerdings eine aus Kata lonien anmarschierende Kolonne entscheidend zu schlagen. Im Süden seien die Truppen des Generals Tranco 25 Icm in Richtung auf Madrid vorgerückt und hätten den Widerstand der Roten gebrochen, wobei sie den Marxisten starke Verluste zugefügt hätten, die allein an Toten 400 Mann verloren hätten. 50 Lastkraftwagen seien erbeutet worden. Bei Toledo hätten die Nationalisten vier Tlugzeuge der Roten abgeschossen. Gleichzeitig hätten die Roten einen nationalistischen Apparat vernichtet, dessen Tührer sich aber durch Fallschirmabsprung in die Linien der nationalistischen Truppen habe retten können.