 Stojadinowitsch in Rumänien. Bukarest, 26. Dezember. Der jugoslawische Ministerprä sident und Außenminister Stojadinowitsch ist am Sonnabend in Temesvar eingetroffen, wo er von Minister präsident Tatarescu und Außenminister Antonescu empfangen wurde. stojadinowitsch wird vom jugoslawischen Gesandten in Bukarest und vom Generalsekretär des jugoslawischen Außenministeriums Pandurowitsch begleitet. Stojadinowitsch Tatarescu und Antonescu setzten noch am Vormittag ihre Reise nach Resitza fort, wo eine Jagd stattfindet, an der auch die diplomatischen Vertreter der Staaten der Kleinen Entente, Frankreichs und Englands teilnehmen. Für Sonntag ist ein Besuch der Resitza-Werke und eine Besprechung der Ministerpräsidenten und des rumänischen Außenministers vorgesehen.