 Tie Londoner Juden als antifaschistische Hetzer. Rom, 4. Oktober. In einem ausführlichen Bericht stellt der Londoner Vertreter der V o c e d ' I t a l i a fest, daß der Kampf neuen den Faschismus in England immer starker werde. Zugleich hebt er hervor, welch starke Unterstützung dieser Kampf von Seiten des englischen Judentums finde. Die Londoner Juden seien gleichzeitig die Hanptvertreter des bürgerlichen Kapitalismus und die Geldgeber der Kom munisten. In der Tat habe gleichzeitig mit der jüdischen Protestschrift gegen den geplanten Umzug der englischen Schwarzhemden die Unabhängige englische Arbeiterpartei zu einem roten Gegenmarsch aufgerufen, der mit den übelsten verleumderischen Manifesten gegen Deutschland und Italien vorbereitet werde. Handele es sich hierbei um eine mehr zufällige Episode, so zeige sich die kommunistische Kampfstimmung in ihrem steten Anwachsen unzweideutig in dem Beschluß des Voll zugsausschusses der Sozialistischen Arbeiterpartei, die Rüstungspolitik als Waffe gegen die Machtansprüche der totalitären Nationen voll und ganz zu benlltzen. Nicht weniger interessant aber als dieses Aufgeben der bisherigen Opposition gegen die Wiederaufrüstung sei die Tatsache, daß bei dieser neuen Einstellung der englische Sozialismus Gefahr laufe, zersplittert zu werden. Gegen die Gleichschaltung aller antifaschistischen Sozialisten gruppen, die nichts anderes als ein Einreihen in den Kom munismus bedeuten würde, erhebe sich bereits Protest aus Arbeiterverbänden und Genossenschaften. Der gesamte eng lische sei zwar von dem gleichen Haß gegen den Faschismus beseelt. Er laufe jedoch Gefahr, diesen Kampf in einen inneren Krieg zu verwandeln.