 Militärische Begrüßungen an der neuen Reichsgrenze. Wien, 23. März. An der deutsch-ungarischen und deutsch jugoslawischen Grenze fanden zwischen dem Reich und sei nen neuen Nachbarländern Begrüßungen statt, die in Form von Begegnungen militärischer Forma tionen vor sich gingen, aber mehr als nur eine Erfüllung internationaler Höflichkeitsformen waren. Sie waren er füllt von der gegenseitigen Achtung starker Nationen und ihres gemeinsamen Wollens. Bei Oedenburg an der deutsch-ungarischen Grenze trafen sich zwei deutsche und Zwei ungarische Schwadronen und gedachten in einer gemeinsamen militärischen Feier stunde der Waffenbrüderschaft im Weltkriege. Oberst Graf Rothkirch als Vertreter der Deutschen Wehrmacht und Oberst Veniezey Karoly als Vertreter der Königlich Ungarischen Wehrmacht ritten'die Front der in Paradeaufstellung angetretenen Schwadronen ab. Anschließend hielt Oberst Graf Rothkirch folgende An sprache: „Da wir nun durch.die Tat unseres Führers Nach barn geworden sind, hat der Oberbefehlshaber der 8. deutschen Armee den Wunsch, ungesäumt die unmittel baren und freundschaftlichen Beziehungen zur Königlich Ungarischen Armee aufzunehmen. . „Es ist mir eine hohe Ehre, daß mir dieser Auftrag zu gefallen ist. Sie wissen, daß wir für die ruhmreichen König lich Ungarischen Truppen besondere kameradschaftliche Ge fühle und eine hohe Achtung hegen. Vier Jahre hindurch haben Ungarn und Deutsche Schulter an Schulter gekämpft und geblutet. Nun hat uns des Führers geniale Tat wie derum nebeneinandergestellt. Freudig reichen wir Ihnen heute die Hand um bis in ferne Zeiten in treuer Kamerad schaft mit Ihnen zusammenzustehen. „Dies ist der Wunsch der putschen Armee, den ich Ihrem Oberbefehlshaber zu übermitteln bitte." Oberst Veniezey Karoly antwortete: „Das Husarenregiment Graf Nadasdy und ich als Kommandant dieses. Regiment haben den ehrenden Auftrag erhalten, die Formationen der Wehrmacht des Deutschen Reiches an der ungarischen Grenze im Namen der König lich Ungarischen Honved zu begrüßen. 29 Jahre sind es her, daß die deutschen und ungarischen Kräfte für die Frei heit ihrer Völker Schulter an Schulter kämpften. In harten und zähen Kämpfen hielten wir an allen Kriegsschauplätzen des Weltkrieges stand, das Blut unserer gefallenen Helden besiegelte unsere Freundschaft und Waffenbrüderschaft. „Mit diesen Gefühlen begrüßen wir ungarischen Solda ten die deutschen Truppen und rufen ihnen in Kamerad schaftlichkeit und Freundschaft ein herzliches Willkommen zu." Der feierliche Begrüßungsakt fand seinen Abschluß durch einen Vorbeimar s ch der Schwadronen an Oberst Graf Rothkirch und Oberst Veniezey Karoly, der von einer zahlreichen Menschenmenge begeistert begrüßt wurde. Wenige Stunden später fand auch an der deutsch-jugo slawischen Grenze an der Brücke in Rad kers bürg ein Zusammentreffen zwischen deutschen und jugoslawischen Truppen statt. Der Kommandeur des Gebirgsjägerregiments 99 Oberst Dietl, in dessen Begleitung sich u. a. der österreichische Oberst Cabesius befand, und Oberst Milos Ozego - v i c als Vertreter der Königlich Jugoslawischen Wehrmacht schritten die Front der in Paradeaufstellung angetretenen Truppen ab. Hierbei begrüßte Oberst Dietl die jugoslawischen Solda ten mit einem serbischen Grußwort, das freudig erwidert wurde. Dann hielt Oberst Dietl folgende Ansprache: „Ich habe den Auftrag des Oberbefehlshabers der deutschen 8. Armee, mich an die Grenze des Königreiches Jugoslawien zu begeben, um die kameradschaftliche Fühlung mit Ihnen aufzunehmen. „Der deutschen Armee ist es eine besondere Freude und Ehre, der Königlich Jugoslawischen Armee an dieser Stelle die Hand reichen zu-dürfen, einer Armee, deren hohe Tapfer keit und Ritterlichkeit im deutschen Heer wohtz bekannt und unvergessen sind. „Ich bitte Sie, unsere freundschaftlichen und kamerad schaftlichen Gefühle Ihren hohen Vorgesetzten zu übermit teln." Oberst Milos Ozegovic erwiderte in sehr freundschaft lichen Worten und erklärte, daß eine kameradschaftliche Zu sammenarbeit von Jugoslawien herzlich erwidert würde. Fer ner stellte er fest, daß die jugoslawische Armee eine ganz be sondere Hochachtung für die starke deutsche Wehrmacht emp finde. Mit einem Vorbeimarsch fand auch diese kurze mili tärische Feier ihren Abschluß.