 „Syrien und Libanon sind reif zur Selbstregierung." Rom, 4. Februar. Die Lage in Syrien wird vom Messaggero politisch, wirtschaftlich und militärisch einer gründlichen Untersuchung unterzogen, wobei auf allen Ge bieten die M i ß w i r t s ch a f t der Mandatsmacht Frankreich nachgewiesen und insbesondere betont wird, daß Frankreich entgegen den Mandatsbestimmungen sich immer hartnäckiger weigere, Syrien und Libanon die Unabhängigkeit zu ge währen. Unter der französischen Mandatsherrschaft seien weder kulturell noch wirtschaftlich noch politisch Fortschritte erzielt worden, vielmehr sei das Mandatsexperiment völlig negativ ausgegangen. Bei dem vollberechtigten Unabhängigkeitsanspruch bilde die Lage in Syrien einen St ö ru n gsfa k t o r im öst lichen Mittelmeer. Sowohl in Syrien wie im Libanon, so schreibt „Messaggero", seien Völker, die sich selbst regieren und verwalten könnten und keiner Vormundschaft bedürften. „Frankreich hat juristisch, politisch und moralisch die Pflicht, Syrien und Libanon, über die es seit 1920 unter Verletzung und Mißbrauch aller Mandatsbestimmungen seine gewaltsame Herrschaft ausübt, die Unabhängig keit zu geben."