 Mexiko bedankt sich für spanische Volksfront-Emigranten. Bern, 21. Juli. In einem Artikel „Spanier und Mexi kaner" schreibt das Journal de Geneve", an sich stehe kein Volk den Mexikanern näher als die Spanier. Daher hofften die Mexikaner, daß die Ankömmlinge aus den Reihen der spanischen Volksfront Mexiko aufbauen und feine Boden schätze erschließen würden. Diese Hoffnung habe sich aber als trügerisch er wiesen. Unter den Flüchtlingen gebe es eine Anzahl Intel lektuelle, die Berufsagitatoren seien. Die meisten Einwanderer beabsichtigten deshalb nicht, sich dauernd in Mexiko niederzulassen. So sei bei der Landung einer ihrer Häuptlinge taktlos genug gewesen zu erklären: „Wenn die Republik in Spanien wieder aufgerichtet ist, werden wir Mexiko mit schönen Erinnerungen verlassen." Es sei also nicht verwunderlich, daß der Zustrom spani scher Emigranten nach Mexiko dort bereits lebhaft kriti s i e r t werde.