 Admiral Kobayaschi im Haus des deutschen Sports. Berlin, 2K. Mai. Auf Einladung des Reichssportführers von Ts ch a mmer und Osten besuchte der japanische Konteradmiral Kobayaschi am Mittwoch vormittag in Begleitung von mehreren Offizieren das Reichssportfeld. Die japanischen Gäste wurden am Adler-Portal vom Reichssportfllhrer empfangen, der sie zu den einzelnen An lagen begleitete. Die Einrichtungen des Feldes und der Gesamtblick machten sichtlichen Eindruck, und in begeisterten Worten gaben die Gäste ihrer Anerkennung Ausdruck. Vor allen Dingen das Haus des deutschen Sports selbst und die Reichsakademie für Leibesübungen mit ihren Lehr- und Hörsälen sowie ein Blick in die Avbeit des täglichen Ausbil dungsbetriebes wurden von den japanischen Marineoffi zieren mit größtem Interesse aufgenommen. Im Mittelpunkt der angeregten Unterhaltung zwischen dem Reichssportführer und Konteradmiral Kobayaschi stau-' den die Olympischen Spiele des Jahres 1940, die von Japan ausgerichtet werden.