 Jüdische Zeitbombe im Jerusalemer Araberviertel. Jerusalem, 27. Juli. Im Araberviertel Jerusalems hatten jüdische Terroristen wieder eine Zeitbombe ge legt, die jedoch rechtzeitig entdeckt und von der Polizei ent fernt werden konnte. Die Verstärkung des jüdischen Terrors hat die Polizei auch veranlaßt, in mehreren Städten Juden zu verhasten, so in Jerusalem fünf, in deren Besitz man Flugblätter der jüdischen „nationalen Militärorganisation" fand, in Tibe rias drei, die unter dem Verdacht der Teilnahme an der Er schießung von drei Arabern stehen, und in Tel Aviv 48, die der Revisiomstenpartei angehören. In Syrien und Libanon wurde eine große, aus Liba nesen bestehende Bande aufgedeckt, die sich damit befaßte, systematisch Juden auf illegalem Wege nach Palästina ein zuschmuggeln. Trotz des Stacheldrahtzaunes an der nördlichen Grenze Palästinas hat diese Bande in den letzten Wochen Hunderte von Juden über die Grenze geschafft. Zahlreiche Mitglieder der Bande sind bereits verhaftet worden.