 Trauerfeier für Dr. Sahm in Oslo. Oslo, K. Oktober. Unter starker Teilnahme der deutschen Kolonie sowie offizieller- und privater norwegischer Kreise fand Freitagmittag in der Frogner-Kirche die Trauerfeier für den am 3. Oktober hier verstorbenen Gesandten Dr. Sahm statt. In dem weiten Raum vor dem Altar war der Sarg unter einer Fülle von Blumen und Kränzen, darunter dem des Königlichen norwegischen Hofes und vieler anderer amtlicher deutscher und norwegischer Stellen aufgebahrt. Nachdem die von ihrem jüngsten Sohn begleitete Witwe des Verstorbenen an der Bahre den Kranz der Familie nie dergelegt hatte, folgten weitere Kranzniederlegungen. Den Kranz des Führers legte der Geschäftsträger in Oslo, Gesandtschaftsrat I. Klasse von Neuhaus, nieder. Der deutsche Gesandte in Stockholm, Prinz zu Wied, der mit dem Marine- und Luftattacho, Konteradmiral Steffen, gleich dem Gesandten von Renthe-Fink aus Kopenhagen als Vertreter des Auswärtigen Amtes zur Trauerfeier eingetroffen war, legte den Kranz des Reichs autzenministers von Ribbentrop an der Bahre nieder, hierauf Ortsgruppenleiter Span aus einen Kranz des Gauleiters und Staatssekretärs Bohle. Nach Schluß des offiziellen Trauergottesdienstes wurde der Sarg ins Krematorium gebracht, wo die Einäscherung der sterblichen Ueberreste im Rahmen einer stillen Feier der nächsten Angehörigen stattfindet. Die Urne wird zur Bei setzung in der Familiengruft im Sonderwagen in Beglei tung eines Beamten der Gesandtschaft nach Deutschland übergeführt.