 Juden bestachen hohen USA.-Richter. New Jork, 29. Juni. Der frühere Kammergerichtsprä sident Mankon, den das New Yorker Bundesschwur gericht Anfang Juni nach monatelangen Verhandlungen für schuldig befand, durch viele Jahre hindurch in Zivilrechts prozessen Bestechungsgelder angenommen zu haben, wurde am Dienstag Zu zwei Jahren Gefängnis und einer Geld strafe von 1O 000 Dollar verurteilt. Es ist dies die zu lässige Höchststrafe. Manton, der im Jahre 1916 von dem damaligen Bun despräsidenten Wilson zum Gerichtspräsidenten ernannt wurde, befand sich seit dem Abschluß des Erhebungsverfah rens gegen eine Kaution von 1O 000 Dollar auf freiem Fuß. Die von ihm entgegengenommenen Schmiergelder für Ent scheidungen die vornehmlich Juden und jüdische Firmen begünstigten, hatten hunderttausende Dollar eingebracht.