 Das Landwirtschaftsprogramm der rumänischen Regierung. Bukarest, 17. Januar. Landwirtschaftsminister loani cescu sprach am Sonntag abend im Rundfunk über den Teil des nationalchristlichen Programms, der sich mit der Landwirtschaft und den Landarbeitern beschäftigt. Die Na tionalchristliche Partei widersetze sich allen klassenkämpferi schen Bestrebungen. Der Minister betonte, daß mehr als vier fünftel des rumänischen Volkes auf dem Lande lebten. Auf dem landwirtschaftlichen Besitz habe aber eine so Hobe Steuer gelastet, daß sich die Bauernarbeit nicht lohnte. Des halb habe die Regierung diese Landwirtschaftssteuer abge schafft. Natürlich entstehe durch deren Wegfall im Haushalt ein Fehlbetrag. Er werde daurch gedeckt, daß Ab-" gaben erhoben würden von Waren, die auf den bäuerlichen Märkten verkauft werden. Der Minister bezeichnete das als „friedliche Revo lution gegen die Steuerroutine" und betonte, daß die Aenderung auf Initiative des Königs zustandege kommen sei. Weiter werde der Landbevölkerung durch Ver billigung von Baumwolle, Salz, Petroleum und Herab setzung der Eisenbahnfahrpreise dritter Klasse geholfen. Als künftige Maßnahmen nannte loanicescu schließlich die Ein richtung einer Versicherungsanstalt für die Landwirtschaft und die Festsetzung von Mindestlöhnen für Landarbeiter.