 Neue nationale Erfolge an der Madrider Front. Salamanca, 15. März. Der nationale Heeres bericht vom Sonntag meldet: An der Biscaya-Front wurde ein Handstreich der Bol schewisten zurückgewiesen. An der Asturienfront wurden ebenfalls bolschewistische Angriffe zurückgeschlagen, wobei der Feind schwere Verluste erlitt. An der Guadalajara-Front wurde am Sonntag heftig gekämpft. Bolschewistische Gegenangriffe wurden blutig abgeschlagen. An der Madrider Front setzten die nationalen Truppen ihren Vormarsch fort. Sie konnten die Front um vier Kilometer vorschieben und die Höhe von Butarron erobern. Dabei erbeuteten sie sieben Maschinengewehre. Die Bolsche wisten verloren in diesem Abschnitt gegen 200 Tote. An der Südfront wurde bei Villa Nueva de Duque (Cordoba-Front) ein bolschewistischer Gegenangriff aufge halten. Am Sonntag wurden zehn bolschewistische Jagdflugzeuge abgeschossen, unter denen sich drei sowjetrussische Maschinen befanden.