 Francos Flagge auf der Pariser spanischen Botschaft. Paris, 28. Februar. Kurz nach 18 Uhr am Dienstag erschien unter Führung des früheren spanischen Botschafters Quinones de Leon eine nationalspaniMe Abordnung, die vom Gebäude der spanischen Botschaft in Paris Besitz ergriff Der Chei des Protokolls vom Quai d'Qrsav, Loze, übergab offiziell die Botschaft an Quinones de Leon, der kurz darauf auf dem Balkon erschien und mit erhobenem Arm eine stattliche Menschenmenge grüßte, die sich vor der Botschaft eingefunden hatte und den Vertreter Franco-Spa niens mit Jubel begrüßte. Während an der spanischen Botschaft die Nationalflagge ging gleichzeitig auf der gegenüberliegenden peru anischen Gesandtschaft als Begrüßung die peruanische Flagge hoch.