 Polens Jugend und der Staat. Warschau, 15. Oktober. Die Leitung des Verbandes der polnischen Pfadfinderschaft, des Schützenverbandes und des Zentralverbandes „Junges Dorf" geben eine gemeinsam unterschriebene politische Erklärung bekannt, die sich auf das V e r m ächtnis Pilsudskis beruft und sich zur Parole der Zusammenfassung der nationalen Energie zum Aufbau eines in kultureller, wirtschaftlicher, politischer und militärischer Beziehung mächtigen polnischen Staates be kennt. Die Presse bezeichnet diese Erklärung als ein wichtiges Politffches Ereignis, und zwar weil in den drei Organisa tionen rund 400 000 junge Polen aus allen Schichten der Bevölkerung zusammengefaßt sind. Zustimmung zu dem Grundsatz der Freiwilligen-Zurück ziehung erneut zu beweisen. Die aus beiden spanischen Lagern zunächst herauszu ziehenden Abteilungen könnten gleich stark sein, da ihre Heimbeförderung nur einen „symbolischen Charakter" haben solle. Erst danach würde im Nichteinmischungsausschuß ein Kontroll- und Ausführungsmechanismus zur tatsäch lichen Durchführung der Freiwilligenzurückziehung festge- . setzt werden. Das Ziel sei, daß schließlich gleichzeitig die in beiden spanischen Lagern stehenden ausländischen Kontingente herausgezogen würden. Diese Zurückziehungsoperationen würden durch eine internationale, aus Neutralen bestehende Kommission überwacht werden. Es sei nicht unwahrschein lich, so glaubt man in Pariser politischen Kreisen zu wissen, daß man an die Beamten der Internationalen Kontroll kommission denke, die zurzeit ohne Beschäftigung seien.