 Graf Ciano über die Wiener Konferenz. Wien, 12. November. Der italienische Außenminister Graf Ciano hat anläßlich des Abschlusses der Wiener Konferenz gegenüber einem Vertreter der Amtlichen Nach richtenstelle eine Erklärung abgegeben, in der er unter Hinweis auf die freundschaftlichen Gefühle, die Oesterreich und Italien verbinden, die praktische Bedeutung der Zu sammenarbeit der beiden Länder hervorhob. Graf Ciano betonte, daß seine Wiener Besprechungen mit Bundeskanz ler Dr. Schuschnigg und Staatssekretär Dr. Schmidt neuer dings den festen Willen Oesterreichs und Italiens bewiesen hätten, im gegenseitigen Einvernehmen das Aufbauwerk im Sinne der römischen Protokolle fortzusetzen und damit auch einen Beitrag zur friedlichen Zusammenarbeit der Nationen Europas zu liefern. Abschließend brachte der ita lienische Außenminister auch im Namen des Duce die besten Wünsche der faschistischen Regierung und des italie nischen Volkes für das Wohlergehen Oesterreichs zum Aus druck.