 Afghanische Aemter für Landwirtschaft und Bergbau. Kabul, 2V. Dezember. Die afghanische Regierung hat kürzlich je ein Amt für Landwirtschaft und für Bergbau neu gegründet. Zum Präsidenten der Verwaltungsstelle für Bergbau ist der frühere Staatssekretär im Gesundheits ministerium, Serdar Mohamed Kerim Khan, und zum Präsidenten der Verwaltungsstelle für Landwirtschaft Mir Mohamed lufsuf Khan ernannt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 