 Holland erkennt das italienische Imperium an. Haag, 14. Februar. Wie von amtlicher niederländischer Seite mitgeteilt wird, wird die niederländische Regierung ihre diplomatischen Beziehungen zu Italien in allernächster Zeit regeln. Die Beglaubigungsschreiben für den neu ernannten niederländischen Gesandten in Rom, Dr. Hubrecht, sind bereits fertiggestellt. Obgleich dies in den amtlichen Verlautbarungen nicht besonders betont wird, werden die Beglaubigungsschreiben des niederländischen Gesandten an den Konig von Italien, Kaiser von Aethiopien, gerichtet sein, so daß ihre Über reichung einer tatsächlichen Anerkennung der italienischen Besitzrechte in Afrika durch die Niederlande gleichkommt.