 Koloniale Moralheuchelei. London, 27. April. Norkshire Post beschäftigt sich in einem Aufsatz mit der deutschen Rohstoff- und Kolonialfor derung. Um ihrer ablehnenden Haltung den Schein einer Berechtigung zu geben, richtet sie dabei schärfste Angriffe gegen die deutsche Politik. Das Blatt spricht u. a. von den „drohenden Aeußerungen" Deutschlands gegen Südafrika und stellt die groteske Behauptung auf, die deutsche Be völkerungspolitik lasse vermuten, daß Deutschland Menschen benötige, um Kolonien zu erobern, nicht aber Kolonien mit Menschen zu besiedeln. Was die deutsche Rohstoff-Frage betreffe, so werde der deutsche Mangel an Rohstoffen zwar anerkannt, aber er könne nicht durch Kolonien gelöst werden (!). Deutschland suche nicht Ernährung, fondern ein Kolonialreich. Schließlich wird die Rückgabe der Mandate an Deutsch land u. a. aus moralischen Gründen (!!) abgelehnt. Das gegenwärtige Deutschland mit seinen Rassentheorien und seinem „Mangel an Respekt vor der menschlichen Persönlich keit" lasse nicht auf einen idealen Mandatarstaat schließen. Ein solches Verfahren sei umso gefährlicher, als Deutsch land nicht Völkerbundsmitglied fei. Seine Selbstabsonde rung von der europäischen Gesellschaft und von den west lichen Regierungsmethoden sei an sich kein juristischer Ein wand gegen die Uebertragung von Mandaten an Deutsch land. Es handele sich vielmehr um eine moralische Ein wendung von größtem Ernst. Sir Robert Hörne, der in früheren konservativen Kabi netten führende Posten innehatte, u. a..den eines Schatz kanzlers, sprach am Montag abend in Portsmouth über die deutschen Kolonialforderungen, die er aufs heftigste be kämpfte. Dabei verstieg er sich sogar zu der Behauptung, daß auch England eigentlich zu der Ländergruppe der „Habenichtse" gehöre. Hörne, der eine energische Haltung gegenüber dem deut schen Kolonialanspruch forderte, erklärte, daß das Bild, das man von England in Deutschland male, das eines fetten Landes sei, das alles habe, was es brauche. Dem Rest der Welt würden aber diese Vorzüge vorenthalten und Deutsch land das Recht auf die Kolonien bestritten, die es haben müßte. Demgegenüber zeichnete nun Hörne das Bild von dem England, wie er es glaubt, sehen zu können. Er behauptete, daß Großbritannien seine Dominien nicht kontrolliere. So dann vertrat er trotz der bekannten Devisenlage die naive Auffassung, daß Deutschland, wenn es Lebensmittel oder Rohstoffe von den Dominien haben wolle, diese erhalten könne, jedoch dafür bezahlen müsse. Hörne verwies im übrigen darauf, daß das britische Weltreich sich Deutschland gegenüber wirtschaftlich nicht ab geschlossen habe, sondern mehr von ihm gekauft habe, als Deutschland von Großbritannien. Im übrigen verteidigte Hörne selbstverständlich auch die Haltung der Südafrikanischen Union gegenüber den Deut schen von Südwest und erklärte, er sei sicher, daß die Union gegen die deutsche Kolonialforderung so feststehe wie Eng land stehen sollte.