 Dr. Goebbels besichtigt die Kundgebungsstätten. Berlin, 29. April. Reichspropagandaminister Dr. Goeb bels besichtigte am Donnerstag nachmittag die Kundge bungsstätten für den Nationalfeiertag des deutschen Volkes in der Reichshauptstadt. Der Leiter des Einsatzstabes für die Großkundgebungen, Ministerialrat Gutterer, de richtete dem Minister über alle organisatorischen und tech nischen Maßnahmen. Die Sachbearbeiter für die Aus schmückung, die baulichen und technischen Anlagen, den Auf marsch, den Ordnungsdienst, die sanitären Maßnahmen usw. konnten Dr. Goebbels melden, daß der fünfte Nationalfeier tag des deutschen Volkes bis in alle Einzelheiten vorbe reitet ist. Im Lustgarten ist die Ausschmückung bereits fertigge stellt. Der Festplatz mit dem 40 Meter hohen, festlich ge schmückten Maibaum, den hohen Fahnenausbauten hinter den Tribünen, die. in diesen Fahren einen hellen Anstrich er halten haben, und der sparsamen, aber außerordentlich wir kungsvollen Ausschmückung des Schlosses, bot im Licht der Nachmittagssonne ein prächtiges Bild. Während der Fahrt über die 9 üm lange Spalierstraße wurde Musik über die Lautsprecheranlage gesendet. Der Besprechung im Olym piastadlon wohnte auch der Reichssportführer vonTscha m mer und O st e n bei. Im Anschluß an die Besichtigung der Olympiastadions stattete Reichsminister Dr. Goebbels der großen Ausstellung „Gebt mir 4 Jahre Zeit" einen kürzen Besuch ab. In der Ehrenhalle der Ausstellung wohnte er längere Zeit der Chor- und Orchesterprobe für die Eröffnungsfeier bei und unternahm anschließend noch einen kurzen Rundgang durch die Ausstellung. Sowohl an den Kundgebungsstätten wie auch in der Aus stellung wurde der Minister von den Arbeitern und der rasch hinzueilenden Menge begeistert begrüßt.