 Die Ankunft in Laboe. Das kleine Fischerdorf Laboe zeigt heute einen einzig artigen Flaggenschmuck. Hohe Fahnenmasten stehen in kleinen Abständen nebeneinnander, vom Hafen bis zum Ehrenmal. Ehrenstürme der SS stehen auf beiden Seiten des Strandweges. An den Fenstern sind die Bewohner versammelt, um den gewaltigen Aufmarsch mitzuerleben. In unaufhörlicher Folge läuft Schiff auf Schiff ein und ergießt die Massen der Teilnehmer in das Fischerdorf. End los ist der Zug der Kraftwagenkolonnen, die auf dem Landwege die Teilnehmer heranbringen. Wohin das Auge blickt, bietet sich ein festliches Bild. Hinter den Absperrketten steht Kopf an Kopf die Menge. Nun stehen wir am Fuße des Ehrenmals. Der Ein druck von hier aus ist überwältigend. Wir betreten den Ehrenhof. Dort stehen vier Blocks, einer von der Wehrmacht, die' aus 14 Kompagnien der Flotte und der Marineartillerie- Abteilungen, Schisfsstammdivisionen und Schulen beider Marinestationen bestehen; daneben sieht man die Ehrenab ordnungen der Parteigliederungen und Verbände und in drei großen Blocks die Abordnungen des NS-Deutschen Marine-Bundes.