 Zwischenfall auf einem Flugplatz bei Schanghai. Schanghai, 9. August. In der Nähe Schanghais wurde, wie verlautet, ein japanischer Soldat von chinesischen Posten am Montag erschossen. Chinesische Posten hielten japanische Soldaten an, die Zutritt zum Flugplatz Hungjao verlangten. Angeblich zogen dabei die japanischen Soldaten Pistolen und gaben mehrere Schüsse auf die chinesischen Posten ab, von denen einer verwundet worden sein soll. Die chinesischen Posten erwiderten das Feuer und erschossen einen Japaner. Nach chinesischer Darstellung hat sich der Vorfall wie folgt abgespielt: Zwei japanische Offiziere im Auto hätten Zutritt Zu dem chinesischen Flugplatz verlangt. Als der chinesische Posten sie vor dem Betreten des Platzes gewarnt habe, hätten die Japaner seine Warnung mit Schüssen beant wortet, die jedoch ihr Ziel verfehlt hatten. Auf die Schüsse hin seien Mitglieder des in der Nähe stationierten so genannten Friedenserhaltungskorps zu Hilfe herbeigeeilt. Die Japaner hätten sie mit Schüssen empfangen, durch die ein Chinese tödlich getroffen und mehrere andere verwundet worden seien. Daraufhin hätten die Soldaten des Friedens erhaltungskorps das Feuer erwidert; bei dem Feuergefecht sei ein japanischer Offizier erschossen worden, während der andere schwer verwundet worden und später seinen Ver letzungen erlegen sei.