 Der Sonntag in Linz. Linz, 13. März. Die Bevölkerung von Linz war am Sonntag wieder früh auf den Beinen. Stahlenden Auges strebten Alt und Jung wieder zu dem gvoßen Hauptplatz, wo sie am Sonnabend so erhebende Stunden erleben durf ten. Die hochgestimmte Menge hat noch starken Zuwachs erfahren; denn aus ganz Oberösterreich und aus den übri gen Bundesländern sind Begeisterte nach Linz gekommen, um an der-Freude des deutschen Volkes in Oesterreich teil haben zu können. Sie können es nicht erwarten, bis der Führer auch zu ihnen kommt. Seit zweimal 24 Stunden ist Linz in einem Freudentaumel. Um lt Uhr stehen wieder dichte Menschenmauern an den Straßen. Bis Hinab an das Donauufer, in der unmittel baren Umgebung des Hotels, in dem der Führer Woh nung genommen hat, stehen sie und harren mit rücksichts vollem Schweigen. Sie achten unaufgefordert den Wunsch des Staatsmannes, der am Vormittag dringende Staatsge schäfte erledigen muß. Desto lebhafter ist das Treiben auf den Hauptstraßen. Unablässig rollen Motorfahrzeuge durch die Stadt. Sie bringen immer neue reichsdeutsche Truppen und Schutz polizei. Die reichsdeutschen Soldaten können auf dieser Fahrt das herrliche oberösterreichifche Land bewundern. Sie fahren in eine urdeutsche Stadt, und ihre Müdigkeit nach langer Nachtfahrt schwindet bei der begeisterten Herzlichkeit der Begrüßung durch die Linzer. Mit echter kameradschaftlicher Brüderlichkeit werden zwi schen den reichsdeutschen Truppen und einem vorbeimar schierenden österreichischen Jnfanteriebataillon herzliche Grüße ausgetauscht. Um die Mittagsstunde brausten wieder deutsche Jagdstaffeln auf dem Fluge nach Wien über die Stadt. Stärkste Bewegung und freudigste Spannung kommt in die Massen, als bekannt wird, daß sie den Führer auf einer Fahrt durch die Stadt wiedersehen werden. In der Halle des Hotels herrscht reges Leben und Treiben. Außer dem Gefolge des Führers harren hier die führenden Persönlichkeiten der Partei und der Behörden von Linz und die österreichische Generalität des Führers. Gegen 12 Uhr, als die Wagenkolonne des Führers vor fährt, wird es auch vor dem Hotel lebendiger. Schnell hat die Linzer Jugend den im Reich wohlbekannten Sprechchor gelernt: „W ir wollen unseren Führer sehen!" Bald wird auch ihr Verlangen gestillt. Um 12 Uhr tritt der Führer aus dem Hotel. Ein hübsches Linzer Mädchen in der Tracht ihrer Heimat, der Heimat des Führers, und ein Kind überreichen ihm einen Blumen strauß. Mit unendlicher jubelnder Begeisterung grüßen die Tausende den Führer. Dann setzt sich die Wagenkolonne in Bewegung. Der Führer tritt die Fahrt nach Leon ding an, der letzten Ruhestätte seiner Eltern. In den Straßen von Linz, in den Vororten und außer halb von Linz überall dasselbe Bild: Viele Glieder tief gestaffelt stehen Oesterreicher und Reichsdeutsche, stehen reichsdeutsche Soldaten und Mannschaften des österreichi schen Bundesheeres, und alle jubeln dem Führer zu. Auch die Rückfahrt des Führers nach Linz legt Zeugnis ab von der einzigartigen Stimmung der Freude und der Dankbarkeit, die die ganze Stadt erfaßt hat. Unmittelbar, nachdem der Führer wieder in sein Hotel Zurückgekehrt ist, ziehen drei Kompanien des österreichischenßundesheeres mit Hakenkreuz fähnchen geschmückt am Hotel vorbei. Ununterbrochen schallen ihre Sprechchöre „Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" und „Sieg-Heil", mit denen sie den Führer grüßen, über den weiten Platz. Die Menge schließt sich den Sprechchören der Soldaten an, und immer aufs neue branden die Begrüßungs- und Sieg-Heil-Rufe zur Woh nung des Führers empor.