 Der Nordische Wissenschaftliche Kongreß. Lübeck, 4. Juli. Der Nordische Wissenschaftliche Kongreß für Haus- und Hofforschung in Lübeck behandelte am Frei tag die Ergebnisse der Forschung über Haus und Hof der West- und Ostgermanen. Professor Dr. Walter Schulz-Halle sprach über „Haus- und Hof der Westgermanen in Nord- und Mitteldeutsch land". Professor Martin Jahn-Breslau sprach über „Hausund Hof bei den Ostgermanen in Ostdeutschland und Polen". Den Vorträgen folgte eine lebhafte Aussprache, an der sich Gr. G. Schü t t e-Kopenhagen, Prof. Schier-Leip zig, Prof. Dr. Lauffe r-Hamburg, Prof. Radi g-Elbing, Dr. G e o r g e-Niebüll beteiligten. In der Nachmittagssitzung wurde das Thema „Haus und der Hof der Germanen in geschichtlicher Zeit" behan delt. Dazu sprachen Professor Erixon-Stockholm, Dr. Thiele-Berlin, Architekt Trefois-Gent und Professor Bruno Schier-Leipzig. Am Abend fanden sich die Kongreßteilnehmer zu einem Kameradschaftsabend im Schifferhaus zusammen.