 Italienische Wirtschaftsoperationen. Rom, 19. Oktober. Unter dem Vorsitz Mussolinis nehmigte der italienische Ministerrat in seiner ersten Oktobersitzung am Dienstag neben einer Anzahl verwal tungstechni'scher Maßnahmen eine einmalige zehnprozentige Kapitalsteuer auf Aktiengesellschaften. Sie stellt das Gegenstück der nach der Angleichung der Lira er hobenen Sondersteuer aus den Jmmobilienbesitz dar und erfolgt im Rahmen der großen Finanzoperationen, die zur Deckung der Kriegskosten des Feldzuges in Aethiopien, zur Erschließung des Imperiums und der den Rüstungen der anderen Weltmächte entsprechenden Aufrüstung dienen. Zur Begründung dieser Maßnahmen wird ausgeführt, daß man jetzt, nachdem der Jmmobilienbesitz mit einer ein maligen Sondersteuer belegt worden sei und nachdem man die Auswirkungen der Währungsanpassung übersehen könne, auch die Aktienbesitzer, denen die Lira-Angleichung einen außerordentlichen Gewinn gebracht habe, zu einer ent sprechenden Steuerleistung heranziehe. Ferner wurde auf finanziell-technischem Gebiet neben anderen geringfügigen Maßnahmen die Erhöhung der Umsatzsteuer von 2,5 auf 3 v. H. beschlossen. Im übrigen verdient noch ein Gesetz Erwähnung, das die Gründung von drei staatlichen Sied ln ngsgefell s ch a f t e n für Italienisch- Ost - afrika zur Schaffung von drei Zentren Aethiopisch- Romagna, Aethiopisch-Apulien und Aethiopisch-Venetien vorsieht, die als besonders fruchtbare Gegenden von Sied lern aus den gleichnamigen italienischen Provinzen kolo nisiert werden sollen. In diesem Zusammenhang wurde auch die strenge mili tärische Organisierung der Freiwilligen-Miliz in Aethiopien beschlossen, der alle italienischen Arbeiter und Siedler angehören. Jeder Verwaltungsbezirk hat eine Legion und eine Lustabwehrabteilung zu stellen, in Eritrea und Somaliland je eine Küstenäbwehrbatterie. Die nächste Sitzung des italienischen Ministerrats findet am kommenden Donnerstag statt.