 Jahrestagung der Forschungsabteilung Judenfrage. München, 15. Mai. Vom Mittwoch bis Freitag dieser Woche wurde hier in der Universität die zwecke Jahres tagung der Forschungsabteilung Judenfrage des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands abge halten, die eine große Reihe wertvoller Fachvorträge be kannter deutscher Forscher und Wissenschaftler brachte und durch ihr Arbeitsergebnis die Aufgaben, die sich die For schungsabteilung stellt, ganz wesentlich gefördert hat. Am Anfang der Tagung stand ein eingehender Tätig keitsbericht des geschäftsführenden Leiters der Forschungs abteilung, Dr. Wilhelm Grau, der vor allem für die Schaffung archivarischer Unterlagen für die Erforschung der Judenfrage eintrat und auf die Notwendigkeit hinwies, die Weltöffentlichkeit mit der deutschen Sehweise des jüdi schen Problems vertraut zu machen. Am ersten Tag konnte der Präsident des Reichsinstituts, Professor Walter Frank, bekanntgeben, daß drei besonders verdiente Mitglieder der Forschungsabteilung Judenfrage zu Ehrenmitgliedern des Reichsinstituts für . Geschichte des neuen Deutschlands ernannt worden sind, nämlich der Na turforscher Geheimrat Philipp Len a r d-Heidelberg, der Präsident der Physikalisch-Technischen Reichsanstalt, Pro fessor Johannes St a r k-Berlin, und der Freiburger For scher Professor Ludwig Schemann. Sowohl am ersten wie am zweiten Tag wurde von Ge lehrten wie Professor Star k-Berlin, Freiherr v o n V e r s ch u e r-Frankfurt a. M., Wund t-Tübingen, Dr. Kuhn- Tübingen, Kittel-Freiburg, B o gn e r-Freiburg, Koch- Berlin und Stapel-Hamburg vom Standpunkt der Naturwissenschaft, der Historik, der Philosophie, der Lite raturwissenschaft usw. die unheilvolle Rolle des Judentums in eingehenden Vorträgen dargelegt. Am dritten und leh ren Tag sprachen Professor P ! eye r-Königsberg über das Judentum in der kapitalistischen Wirtschaft, Dr. Lorenz- Berlin über Karl Marx und Oberregierungsrat Dr. Zie g l e r-Berlin über Walter Rathenau. Den Höhepunkt der Tagung bildeten Vorträge des ehe mahligen Chefs des Nachrichtendienstes der Obersten Heeresleitung, Oberst a. D. Walter Nicolai, und des Gau leiters Julius Streicher. Oberst Nicolai schilderte, wie die große soldatische Leistung des Weltkrieges deshalb ihren Endsieg nicht habe erringen können, weil ihr die Ergänzung durch ein ganz oder gar von der politischen Idee durch drungenes Volk gefehlt habe. Er schloß mit der Hoffnung, daß die politische Führung auch aus den Reihen der deut schen Wissenschaft ein Offizierskorps des Friedens gewin nen möge. Gauleiter Julius Streicher richtete in einer mehr stündigen Rede an die deutsche Wissenschaft die Aufforde rung zum aktiven Einsah für die deutsche Nation. „Lassen Sie Ihr Wissen nicht in der Gelehrtenstube! Der Acker boden der Wissenschaft ist das Volk. Dieses Volk haben wir Ihnen gebracht. Möge die Wissenschaft sich von der un natürlichen Erziehung der Vergangenheit befreien und die bahnbrechende Bedeutung der Nürnberger Gesetze der gan zen Welt verständlich machen". Reichsstatthalter Mutschmann sagte der wissenschaft lichen Arbeit der Forschungsabteilung für Judenfrage seine tatkräftige Unterstützung zu. Schließlich machte der Präsident des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands, Prof. Walter Fran k, noch wichtige Ausführungen über das Verhältnis der wissen schaftlichen Forschung zum politischen Kampf. Nach der Ver lesung eines Telegramms, worin dem Führer und Reichs kanzler namens des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands Treue und Gefolgschaft im Kampf für fein großes Werk der rassischen Wiedergeburt gelobt w!rd, schloß der Präsident die Tagung mit einem Gruß an den Führer und Reichskanzler.