 Deutscher Kolonialpionier gestorben. München, 27. August. Im Alter von 74 Jahren verstarb in München Geheimer Regierungsrat Dr. Kersting. Der Verstorbene hat lange Jahre in Afrika und der Süd se e gelebt und sich um die Erschließung der dortigen deut schen Kolonien sehr verdient gemacht. Im Auftrage des Auswärtigen Amtes erforschte er mit Lauterbach und Trappenbeck das Hinterland von Deutsch-Neuguinea. 1897 wurde er nach To g o be rufen und sicherte durch sein rasches Handeln im Hinter lande von Togo die Besitznahme dieses Gebietes. Von 1907 bis 1914 war Dr. Kersting Chef des deutschen Jnselgebietes in der Südsee. Bei Kriegsausbruch geriet er in englische Gefangenschaft, wurde aber wieder freigelassen und war dann in der Tür - kei 'in militärischer Eigenschaft tätig. Von 1917 —1920 wirkte er als Referent für Land- und Forstwirtschaft im Reichskolonialamt und trat dann in den Ruhestand.