 Neue Westpaktnote Englands wird geprüft. Berlin, 30. Juli. Vor einigen Tagen ist von der engli schen Regierung den an den Verhandlungen über den Westpakt beteiligten Mächten eine Note übergeben worden, die Vorschläge für die weitere Be handlung dieses Fragenkomplexes enthält. Die Note wird zurzeit von den zuständigen Stellen einer Prüfung unterzogen werden. London, 30. Juli. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt bezüglich der neuen britischen West paktnote, man erwarte von ihr keine neue Entwicklung in den Verhandlungen. England habe seiner Ansicht nach keinen neuen Weg gefunden, um praktisch seinem Ziele näher zu kommen. Trotzdem wünsche man, den Gedanken austausch aufrechtzuerhalten, damit ein Fortschritt doch noch ermöglicht werde, der dann von Nutzen sein würde, wenn die Beziehungen zwischen den verschiedenen Ländern eine Verbesserung erfahren würden. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post schreibt in diesem Zusammenhange, es bestände kein Grund Zu der Annahme, daß die Verhandlungen, die schon über ein Jahr dauerten, nicht zum mindesten noch ein weiteres Jahr dauern werden. Paris, 3V. Juli. Am Q u a i d'O r s a y prüft man augen blicklich die Note, die die englische Regierung an die ehemaligen Loearnomächte gerichtet hat und die den Auftakt für die Wiederaufnahme von Verhandlungen für einen neuen Westpakt darstellen soll. In dieser Note, so betont man in hiesigen gut unterrichteten Kreisen, ana lysiere die englische Regierung zunächst den Standpunkt, den Berlin, Rom, Paris und Brüssel dargelegt hätten, und bemühe sich dann, die Auffassungen der vier Regierungen auf einen gemeinsamen Nenner zu bringen und sie durch eine Anzahl neuer Vorschläge zu ergänzen.