 Die Motorisierung der deutschen Wehrmacht. Belgrad, 14. September. Die Belgrader Zeitung Poli tika widmet eine besondere Betrachtung der Motorisie rung der deutschen Wehrmacht, die dadurch eine große Beweglichkeit erlangt habe. Man Habe das dichte deutsche Eisenbahnnetz geschickt mit der Motorisierung kombiniert, so daß Deutschland heute ein Verkehrspotential besitze, wie in Europa schwerlich ein zweites gefunden werden könne. Der mit der Waffe kombinierte Motor präge dem mo dernen Krieg fein Gesicht auf. Deutschland habe feine moto risierten Truppen zu einer eigenen Waffengattung ent wickelt, die besondere Aufgaben zu erfüllen und in Massen eingesetzt den Kampf zu entscheiden habe.