 Ukrainer gegen die bolschewistische Zwangsarbeit. Warschau, 4. Juli. Auf die Verschärfung der Unter drückungspolitik, die von Moskau aus in der Sowjetukraine angewandt wird, weist der Kurjer Poranny hin. Die Russifizierungsbestrebungen der Kommunistischen Partei und der Sowjetregierung träten deutlich in der Be setzung der Stellen der Parteisekretäre in der Ukraine zu tage. "Nur in drei von den 13 Bezirken befänden sich Sek retäre ukrainischer Volkszugehörigkeit. Einer noch stärkeren Rusfifizierung und Beseitigung von ukrainischen Mitgliedern sei der Apparat des Jnnen kommissariats in der Sowjetukraine unterzogen worden. Jnnenkommissar sei der Sowjetrusse Uspiensky aus Oren burg. Sämtliche maßgeblicheren Posten in diesem Kom missariat seien von Sowjetrussen oder Juden wie Abraham Wolkow, Rosenbaum, Israel Kortin besetzt. Unter den Ukrainern selbst sei eine immer stärkere Ab lehnung des Kommunismus' festzustellen. In der Um gebung von Melitopol sei der Vorsitzende der Revisions kommission des landwirtschaftlichen Kollektivs, Psomiadi, ermordet worden. Auf eine besondere Art brachte ein ukrainischer Bauer den Vertreter des obersten Rates der Sowjetunion, Oskin , auf einem landwirtschaftlichen Kollektrv ums Leben. Als Oskin sich mit anderen Mitgliedern des Kollektivvorstandes in der sommerlichen Hitze auf dem Felde ausruhte und ein schlief, fuhr der Bauer mit einem Traktor in die Gruppe der Schlafenden hinein. Einen der dort ruhenden Kom missare überfuhr er mit dem Traktor, den anderen gelang es zu entkommen, bevor sie die Maschine erreichte. Der Maschinist des Traktors wurde erschossen. In der Nähe von Zytomierz wurde der Vorsitzende der Wahlkommission, Ousit j tschuk, hinterrücks erschossen, worauf von feiten der GPU. unter den dortigen Bauern zahlreiche Verhaftungen vorgenommen wurden. Trotzdem sei es nicht gelungen, den Attentäter Zu fassen. Aus diesen und aus anderen Vorgängen, über die auch die Moskauer Presse berichtet, gehe hervor, daß die land wirtschaftlichen Kollektive in der Ukraine zum ständigen Schauplatz bäuerlicher Maßnahmen gegen Kommunisten geworden sind. Brandstiftunzen, Zerstörungen landwirt schaftlicher Maschinen und die Vernichtung von Ernteer trägen seien an der Tagesordnung.