Dritte Mittags-Azssgabe. Deutsches Nachrichtenbüro U die Worte, mit denen Dr. Goebbels Etappe Mm Etappe, Zug um Zug, Schritt für Schritt das grandiose Aufbauwerk vorführt, das das nationalsozialistische Deutschland auf gerichtet hat. Gespannteste Aufmerksamkeit liegt über den Reihen, als Dr. Goebbels die Parole für die nächsten Tage, Wochen, (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) » Monate und Jahre verkündet. Daß das Volk ihn und feine Parole verstanden hat, das beweist der Jubel, der diese Worte begleitet. Ergriffenheit liegt über den Menschen, als Dr. Goeb- S. Jahrg. 1938 Berlin. Mittwoch, 30. März Nr. 513 bels der alten Parteigarde Oesterreichs seinen Dank und seine Anerkennung ausspricht, deren Glaube, Mut, Einsatz