 Queipo de Llano dementiert rote Lügenmeldungen. Lissabon, 9. Dezember. In einer Ansprache über den Sender Sevilla dementierte General Qneipo de Llano am Dienstag abend wiederum eine ganze Reihe von roten Lügenmeldungen. Er führte dabei aus, der Sender Barce lona verbreite in allen Sprachen Nachrichten, nach denen die nationalen Truppen an der katalanischen Front schwere Niederlagen erlitten hätten und mehrere strategisch wichtige Punkte in die Hände der Roten gefallen seien. Weiter werde behauptet, daß die Häfen, die sich in den Händen der nationalen Truppen befänden, fortgesetzt von den Roten mit Bomben belegt würden. General Qneipo de Llano bezeichnete alle diese Meldungen als völlig aus der Luft gegriffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 