 Taß klagt Schweden an. Moskau, 18. Januar. Eine Stockholmer Meldung der Taß behandelt die Methoden, mit denen in Schweden die verstärkte Werbung Freiwilliger für Finnland erfolge. Ins besondere würden schwedische Arbeitslose den Werbebüros zugeführt, um für die finnische Armee rekrutiert zu werden. Taben wird gegen schwedische amtliche Stellen die Anklage erhoben, daß sie durch alle möglichen Mittel diese Werbung förderten. Den Angeworbenen würden zum Beispiel be trächtliche Geldsummen versprochen, die jedoch erst dann aus bezahlt würden, wenn die Opfer in Finnland bei ihren Truppenteilen eingetroffen seien. Die Werbebüros wurden weitgehend durch schwedische Polizei unterstützt. Den Betrachtungen deutscher Zeitungen über die eng lisch-franzLsischen Bestrebungen zur Ausdehnung des Krie ges auf Skandinavien widmet die Sowjetpresse starke Be achtung.