 Die Lösung der Judenfrage in Prag. Prag, 9. Dezember. Unter dem Titel „Die Judenfrage wird bei uns gelöst werden" schreibt der Expreß, die zweite Republik werde nicht nach dem Rezept von 1918 aufgebaut werden. Es werde nicht an der Anzahl der Staatsbürger liegen, sondern an ihrer nationalen Qualität. Wenn man die Volkszählung von 1910 als Grundlage für die Ziehung der neuen Grenze genommen habe, müsse man diesen Stichtag auch für die Regelung der Juden frage heranziehen. Zuerst müßten die jüdischen Emigranten ausgewiesen werden, die die tschecho slowakische Staatsbürgerschaft nicht besitzen. Die Juden frage werde dann in ihrem ganzen wirtschaftlichen und kul turellen Umfang in Etappen gelöst werden. Die Erklärung des Ministerpräsidenten Ber a n , daß die Judenfrage gelöst werden würde, habe das tschechische Volk sehr beruhigt.