 Bekenntnis sudetendeutscher Priester» Prag, 11. Mai. Auf einer Kleruskonferenz der deutschen Priester des Luditzer Vikariates wurde einstimmig eine Entschließung gefaßt, in der sich die versammelten deutschen Priester nicht weniger begeistert als alle anderen Stände und Berufe des deutschen Volkes Zur großen deutschen Volksge meinschaft der fudetendeutschen Heimat bekennen und allen Volkskameraden die gleiche begeisterte Anteilnahme am Volksganzen empfehlen. Gleichzeitig gliederten sich die an wesenden Priester geschlossen der „Sudetendeutschen Er zieherschaft" ein.