 Neue Schreckenstaten des sowjetspanischen Mordgesindels. San Sebastian, 16. Juni. Am Mittwoch morgen sind in der von den nationalen Truppen kürzlich besetzten Ort schaft Plencia zahlreiche Flüchtlinge angekommen. Sie berichten, daß die von den Bolschewisten in Bilbao fest gehaltenen Gefangenen in der vergangenen Nacht nach Santander gebracht worden seien. Am Mittwoch morgen habe der Pöbel die Kirche Santa Marina in Las Arenas, einem Badeort bei Bilbao, in Brand gesteckt und dort mehrere Personen zu Tode gequält. Die über» die Mündung des Nervion führende Hängebrücke bei Portu galette sei von dem Mord gesindel gesprengt worden. Augenblicklich würden von den Bolschewisten Barrikaden an den Eingängen der Stadt Bilbao errichtet. Der Vormarsch der nationalen Truppen im Küstengebiet macht gute Fortschritte. Am Mittwoch morgen wurden die Orte Sopelana (ungefähr 15 llm nördlich von Bilbao) und Guecho (11 üna nördlich von Bilbao) befetzt. Die Nationalen sollen am Mittwoch früh eine Jacht ge kapert haben, mit der eine Anzahl Bolschewisten häuptlinge aus Bilbao fliehen wollten. Das Schiff wird nach Pa s ajes , dem Hafen von San Sebastian, gebracht.