 König Georg in den Fußtapfen Höre Belishas. London, 5. Dezember. Der König von England hält sich gegenwärtig in Frankreich auf. Der Sonderberichterstatter von Reuter, der sich in seinem Gefolge befindet, berichtet, daß König Georg an dem ersten Tage seines Aufenthaltes bei dem britischen Expeditions korps den ganzen Tag vom englischen Oberkommandieren den, Lord G ort, und dem Herzog von Gloucester begleitet gewesen sei. Der König werde die britischen Luft streitkräfte und Lufthäfen besuchen. Er werde dann zusam men mit den Offizieren frühstücken. Später wolle er die „britische Front" inspizieren, die Gräben, die Tanks usw. Wo die „britische Frontlinie" verläuft, verrät der Reuter korrespondent nicht, kann er auch nicht verraten, da es eine solche bekanntlich bisher nicht gibt. Der König wird sich also wohl damit begnügen müssen, die mit allem Komfort ausgestatteten Etappenlager zu besuchen, wo der Tommy zur besonderen „Freude" der französischen Bevölkerung und des an der Front kämpfenden Poilu nach bewährtem briti schen Muster Krieg auf seine Art führt.