 Im Zeiche der Kriegspsychose. Washington, 3. Mai. In einer Ansprache auf der Jah restagung der Amerikanischen Handelskammer gab der dem Stabe des stellvertretenden Kriegsministers angehörende Oberst Burns im Zeichen der offiziellen Kriegsmache einige großsprecherische Erklärungen über die kriegerischen Vorbe reitungen der Vereinigten Staaten. Er gab bekannt, daß das Kriegsamt Pläne ausgearbei tet habe, die im Mobilisierungsfall die Einberufung von einer Million Mann innerhalb dreier Monate vorsähen. Die anfängliche Kampfstärke betrage 400 WO Mann und 6000 Flugzeuge. 10 000 Fabriken hätten bereits ein Verzeichnis der im Kriegsfall herzustellenden Artikel erhalten.