 Lohn- und ArbeitsZeitvorlage angenommen. Washington, 15. Juni. Das Abgeordnetenhaus hieß Dienstag die von einem Konferenzausschuß beider Kongreß- Häuser angenommene Kompromißvorlage gut, die eine Regelung der Arbeitsstunden und der Lohnsätze in In dustriezweigen, die zwischenbundesstaatlichen Handel treiben, betrifft. Diese Kowpromißvorlage sieht einen allmählich steigenden Mindestlohnsatz von 25 Cents je Stundender nach sieben Jahren einen Höchstsatz von 40 Cents erreicht, vor. Der Senat hieß am Dienstagabend die Kompromiß- Vorlage gleichfalls gut. Die Vorlage geht dem Präsi denten zur Unterzeichnung zu. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 