 Glückwünsche an die Technische Nothilse. Berlin, 19. Juni. Aus Anlaß der gesetzlichen Veranke rung der Technischen Nothilfe und der Erhebung zu einer Körperschaft des öffentlichen Rechts sind dem Chef der TN. zahlreiche Glückwünsche zugegangen. U. a. haben gratuliert: 'Generalfeldmarschall Göring, Reichsminister Dr. Frank, Reichsminister Ohnesorge, das Oberkommando der Wehrmacht, Generalinspektor Dr. Todt, der Inspekteur der Pioniere, Reichshauptamts leiter Dr. Hilgenfeldt, Hauptschriftleiter Weiß, Reichskriegersührer General Reinhard und der Präsi dent des Reichsluftschutzbundes.