 Tagung in Nationalpolitischer Erziehungsanstalt Spandau. Berlin, 4» Dezember. Am 2. Dezember versammelten sich sämtliche Leiter der Nationalpolitischen Erziehungsan stalten auch der außerpreußischen zu einer Arbeits tagung in der Spandauer Anstalt. Die Tagung hatte den Sinn, die Einzelerfahrungen der über das ganze Reich ver streuten Anstalten auf den verschiedensten Gebieten der Er ziehung, der politischen Ausbildung, des Unterrichts und der Verwaltung zu einheitlichen Richtlinien für die kommende Arbeit zu machen. Am Ende der eigentlichen Arbeitstagung wurde der bis herige Vizeinspekteur der Anstalten, SA-Oberführer Mini sterialdirektor Sunkel, vom Inspekteur SS-Obergrup penführer Heißmeyer mit herzlichen Worten des Dankes für die schwere und erfolgreiche Aufbauarbeit Ver abschiedet. SS-Obergruppenführer Heisimeyer lud die Anstalts leiter am Abend zu einem Vortrag und zu einem anschlie ßenden zwanglosen Beisammensein in das SS-Haupt amt ein. Die Tagung fand ihren Abschluß am 3. Dezember mit einem Vortrag des Stabsführers der Hitler-Jugend Lauterbacher, in dem er auch auf das neue Gesetz über die Hitler-Jugend zu sprechen kam. Ein längeres Rundgespräch über die kommende Arbeit schloß sich an.