 Die Folge der Moskauer Elendsherrschast. Warschau, li. April. Die Gewaltherrschaft Stalins und das allgemeine Elend in ihrem Gefolge spiegelt sich ganz erschütternd in den Zahlen des Bevölkerungsstandes der Sowjetunion, die eindeutig und unbestreitbar von Hunger und Not und dem großen Sterben Kunde geben. Dazu ge nügen schon die wenigen Zahlen, die im Laufe der letzten Jahre bekannt geworden sind, wenn sich auch die amtliche Sowjet-Statistik und das nicht ohne Grund über alle Angaben bezüglich der Geburten, der Sterblichkeit und der Auswanderung hartnäckig ausschweigt. . An Hand der wenigen vorhandenen! Zrffern grbt Kurzer Poraiim, einen Ueberblick über dw Bevölkerungsentwick lung Sowjetrußlands seit 1926. Ausführliche Angaben lie gen danach für das Jahr 1926 vor, zwei wertere bruchstuck hafte Mitteilungen stammen vom IS. Dezember 1937 anlaß lich des Berichtes über die Wahlen, dann ist noch eine Ab schätzung der Bevölkerungsbewegung für die Jahre 1929 bis 1933 vorhanden. , -st Aus diesen spärlichen Angaben ergebt sich, daß die Bevöl kerungsziffer der Sowjetunion von 1933 bis Dezember 1937 nur ganz minimal, nämlich von 165,7 Mittionen auf 169 Millionen, gestiegen ist. . . Das bedeutet, so schreibt „Kurjer Poranny , ernen fahr lichen Bevölkerungszuwachs von nur 4 vom Taufend, einen Bevölkerungszuwachs, der dreimal kleiner sei als der Polens. In den zehn Jahren von 1927 bis 1937 zeigen die Zahlen des Geburtenüberschusses über die Sterblichkeit ein stan diges Absinken; auf tausend Bewohner umgerechnet, ergibt sich folgendes Bild: 1927—1928 ein Geburtenüberschuß von 2-1,5 zahrnch 1929—1933 ein Geburtenüberschuß von 19 jährlich 1937 ein Geburtenüberschuß von 1 jährlich. Im Verlaufe von nur zehn Jahren ist also die B ev o l - kerungs zuwachs ziffer in der Sowietunion auf zurückgegangen. Diese völlig unnatürliche Erscheinung bezeichnet „Kurjer Poranny" als die unzweifel hafte Folge der ungeheuren Sterb l i ch k e i t der Be völkerung, da in einem solchen Tempo die Fruchtbarkeit niemals' und nirgends bisher in der Geschlchre so stark zurückgegangen sei. Die Ursache für diese erfwrecken.de Sterblichkeit sei in der sinnlosen Industrialisierung und Kollektivierung zu suchen, die unzählige Opfer erforderten.