 Erfolgreiche Bombenwürfe nationalistischer Flieger. Hendatze, 28. August. Burgos teilt mit, daß die natio nalistischen Flieger am Freitag die Flughäfen von Villalba (nördlich von Madrid) und Cuatro Vientos mit Bomben belegt hätten. Dabei sei es gelungen, ein dreimotoriges Dragon-Flugzeug zu zerstören. Ferner wird mitgeteilt, daß mehrere Flugzeuge der Truppen des Generals Franco den Kreuzer „Miguel Cer vantes" erfolgreich mit Bomben belegt hätten. Bei Valdepanas (199 üm südlich von Madrid) sei es gelungen, die Volksfronttruppen 20 üm zurückzudrängen und den Vormarsch nach Madrid wieder aufzunehmen. In der Umgebung von Navalmoral hätten die Truppen des Generals Mola einen erfolgreichen Ueberfall auf die Marxisten unternehmen und zwei französische 7,5 em-Ge schütze, 20 Infanteriegeschütze, zahlreiche Maschinengewehre und Sanitätsmaterial erbeuten können. Andere Streit kräfte des Generals Mola seien von Medinaceli aus gegen die Stadt Siguenza vorgedrungen, deren Uebergabe unmit telbar bevorstehen soll.