 Steuernachlaß und 6000 Begnadigungen in Bulgarien. Sofia, 17. Juni. Die bulgarische Regierung trat Don nerstag abend zu einem Ministerrat zusammen, um aus An laß der Geburt des Thronfolgers über eine Reihe außer ordentlicher Maßnahmen zu beraten. Wie Ministerpräsident Kjosseiwanoff nach Beendigung der Sitzung erklärte, hat die Regierung- zunächst eine um fassende S t e u e r a m n e st i e beschlossen, die einen Steuer nachlaß von rund 1,2 Milliarden Lewa, das sind nahezu ein Viertel des gesamten Jahresbudgets, ausmacht. Weiterhin wurde ein Begnadigungsgesetz ange nommen, von dem über 6000 politische und kriminelle Sträf linge erfaßt werden. Sämtliche zum Tode Verurteilten sind zu lebenslänglichem Zuchthaus begnadigt worden, wäh rend alle Gefangenen mit lebenslänglichen Strafen zu 15 Jahren begnadigt wurden. Unter diese Reihe fallen auch die vor eineinhalb Jahren zum Tode verurteilten und später zu lebenslänglichem Zuchthaus begnadigten Militärverschwörer Oberst a. D. W e I t s ch e ff, der frühere Innenminister K o leff usw. Ueber 2000 Gefangene, die weniger als drei Jahre erhalten hatten, werden im Laufe des Freitag auf freien Fuß gesetzt werden.