 „Azet" zur ukrainischen Krage. Prag, 8. Dezember. Zur ukrainischen Frage schreibt Azet unter der Ueberschrist „Die Ukrainer das Volk am Kreuz", die Selbständigkeit der Ukrainer inter essiere die Oeffentlichkeit in weitem Maße. Das weitere Schicksal der Ukraine werde auf die Geschicke des tschechischen Volkes Einfluß haben.-" Im ukrainischen Nationalismus seien Kräfte lebendig, die zwar vom Marxismus totgesagt worden seien, die aber erst jetzt in ihrer wahren Gewalt auf träten. Für die Tschechen seien die Ukrainer eine Lehre, daß ein Volk weder durch Verfolgung noch durch Hinrichtungen zu vernichten sei. Europa werde keine Ruhe haben, solange es noch unterdrückte Völker geben werde. Die Geschichte räche sich an denen, die gerade diese Wahrheit nicht anerkennen wollten.