 Falsche Propheten. „Von den falschen Freiheitspropheten aber sagte Dr. Dietrich: „Was sie fordern, ist nicht Freiheit zu gestaltender Mitarbeit, sondern z u z erstörend e r Gegen a rbei t. Was sie fordern, ist nicht Freiheit Persönlichkeit, sondern entartete Freiheit. „Diejenigen Nationen, in denen man heute am meisten von dieser Freiheit redet, haben am wenigsten davon!" Wie mit der Pressefreiheit, die er an Hand do kumentarischer Unterlagen als eine der raffinier testen Begriffs fälsch ungen der Geschichte auf dem Parteitag der Arbeit nachgewiesen habe, sei es mit der individualistischen Freiheit auf allen Gebieten des Le bens. Sie existiere nicht, es sei denn als Phrase, um die Menschen zu täuschen. „Es gibt keine Freiheit des Individuums", rief Dr. Dietrich aus, „es gibt nur eine Freiheit der Völker, der Nationen, der Rassen, weil diese Gemeinschaften die ein zigen materiellen und geschichtlichen Wirklichkeiten sind, in denen sich das Leben des Einzelnen vollzieht.