 Innenminister Süller gegen die Freimaurer. Madrid, 12. August. Innenminister Serrano Suller schreibt in der Madrider Zeitung Arriba einen Artikel, wo rin er erklärt, daß das neue Spanien mit den schärfsten Waffen dem verbrecherischen Treiben der Freimaurer ein. Ende bereiten und nicht dulden werde, daß diese inter nationalen Agenten durch ihre Helfershelfer Zwietracht unter die vorwärtsdrängenden Kräfte des jungen Staates säen. Serrano warnt alle Spanier, den listigen Intrigan ten des Freimaurertums ins Garn zu gehen. Die Zel ten einer Monarchie, die den Freimaurern die größten Freiheiten gewährt habe, um dann von ihnen selbst gestürzt Zu werden, seien vorbei. Die Spanier, die inj Unkenntnis der Gefahren des Freimaurertums sich diesem Zur Verfü gung gestellt, aber durch ihr tapferes Verhalten während der Revolution in den Schützengräben gegen die Roten bewiesen hätten, daß sie ihren einstigen Schritt ehrlich bereuten, wür den in die Gesellschaft des nationalen Spaniens aufge nommen.