 Frankreich. Paris, 4. Mai. Die ganze Welt blickt in diesen Tagen nach Rom, das dem Führer des Großdeutschen Reiches einen jubelnden Empfang bereitet. Und so sind denn auch die Spalten der Pariser Frühpresse vom Mittwoch mit aus führlichen Berichten gefüllt über die Ankunft Adolf Hitlers in Rom und seinen Empfang in der Hauptstadt des italie nischen Imperiums. Alle Blätter ohne Ausnahme stehen unter dem Eindruck des gewaltigen Lichtfestes, das die Ewige Stadt und der Duce des Faschismus dem Führer der Deutschen Zu Ehren gegeben haben. „Der triumphale Einzug des Führers in Rom" „Die enthusiastische Begrüßung des Führers durch das italienische Volk" „Der prunkvolle Empfang des faschistischen Italien für den deutschen Führer" „Ein grandioses Lichtfest Roms für den Führer Adolf Hit ler" so und ähnlich lauten am Mittwoch morgen die Überschriften der Pariser Blätter, und all die vielen Fragen der Innen- und Außenpolitik treten hinter den Be richten aus Rom in den Hintergrund. Die Sonderberichterstatter der Pariser Blätter haben Mühe, hinreichende Worte für die erhebende Schönheit des gestrigen Schauspiels zu finden. Es fei feenhaft gewesen, schreibt der Jour, man habe den Eindruck gehabt, daß dieser Anblick die grandioseste Ehrung für einen auswärtigen Staatsmann überhaupt fein könnte. Bei diesem enthusiasti schen Empfang sei die vollständige Disziplin der riesigen Massen bemerkenswert gewesen. Nur Freude, kein Zwischenfall! Rom und Italien hätten dem Führer einen über alle Maßen prächtigen Empfang bereitet. Man könne hierin den Wert erkennen, den man der Achse Berlin —Rom, der Verbindung der beiden Na tionen und ihrer Regime beimesse. Die italienische Presse unterstreiche einmütig diese Solidarität und betone gleich zeitig, daß die Achse dem Frieden und der Zusammenarbeit diene. Petit Journal sagt, niemals seit Menschenge denken habe man in Rom dergleichen erleben können. Seit Tagen habe Begeisterung über der Stadt gelegen. Tausende und aber Tausende von Arbeitern, Ingenieuren, Architekten und Handwerkern hätten Vorbereitungen für die Illumination, für die Ausschmückung und Beflaggung ge troffen. Ein Meer von Hakenkreuzfahnen, von Trikoloren, von Standarten und Bannern mit dem Wappen des Königs, dem Liktorenbllndel oder dem Hakenkreuz schmücke die Ewige Stadt in nie dagewesener Weise. Dieser Dienstag abend sei ein Tag von altrömischer Größe gewesen. Besonders imponiert hat dem Berichterstatter die Ju gend, und er rühmt von dieser „frohen und stolzen Jugend des Faschismus", daß sie wieder ein Ideal habe und einen hoben Glauben in die Stärke ihres Landes besitze. Der Mann schreibt, nach einer triumphalen Fahrt vom Brenner, der neuen deutsch-italienischen Grenze, her sei der Führer Großdeutschlands prunkvoll empfangen worden. Der erste Tag in Rom habe mit einer triumphalen Note seinen Abschluß gefunden. Der römische Vertreter des Journal erklärt im Rahmen seiner Schilderung des Führerempsanges, das römische Ge nie in der Jnszenierungskunst habe sich voll und ganz an diesem grandiosen Festabend entfaltet. Besonders beeindruckt war der Berichterstatter von der Begeisterung und der Disziplin der Menge, von der Aus schmückung der Via Triumphalis und dein erhabenen An blick des Kolosseums. Ter Beifall für den Führer sei ge waltig gewesen. Das römische Volk sei begeistert, diese größte Persönlichkeit der Gegenwart persönlich vor sich zu sehen, und der Abend des 3. Mai 1938 werde tief in das Ge dächtnis der Römer eingeprägt bleiben. Der dem Quai d'Orfay nahestehende Petit Parisien schreibt, daß die Begegnung in Rom die Entspannung zu fördern geeignet sein werde. Der Duee habe gewünscht, daß Italien diese Tage als Festtage verlebe, zugleich aber auch als ein Versprechen für den Frieden erachte. Das Wort Fried e n komme immer wieder vor, und um dieses Wort herum gruppierten sich auch die großen Kundge bungen. Der Figaro unterstreicht den Enthusiasmus, mit dem das römische Volk den Führer begrüßte, Beifall ohne Ende