 Rote Gegenangriffe blutig zurückgeschlagen. Talamanca, 23. November. Der Heeresbericht des Ober sten Befehlshabers der nationalen Streitkräfte vom Sonn tag meldet, daß Gegenangriffe der roten Miliz bei Santa Quiteria im Frontabschnitt von Almodovar, bei denen auch Panzerwagen eingesetzt wurden, blutig zurückgeschlagen werden konnten. Bei der Verfolgung der in wilder Flucht Zurückflutenden Marxisten fielen den nationalen Truppen ein Tank und zahlreiche Gewehre in die Hände. Ein zweiter Angriff der roten Horden wurde gleichfalls zurückgeschlagen, wobei die Marxisten 2000 Tote aus dem Kampfplatz zurück ließen. Unter dem erbeuteten Kriegsmaterial befindet sich viel Munition sowjetrussischer Herkunft. Die 7. Division konnte ihre Stellungen im Universitäts viertel von Madrid erweitern und einige Gebäude besetzen. An der Front von Guadalajara haben die nationalen Streitkräfte die rote Miliz weiter verfolgt und ihre Linien beträchtlich vorgeschoben. Zahlreiche Waffen wurden er beutet.