 Aufbauarbeit in Spanisch-Marokko. Ceuta, 2g. Juli. Innenminister Suner stattete Spa nisch-Marokko einen längeren Besuch ab, um sich von dem Stand der in den letzten Jahren eingerichteten Industries und geschaffenen kulturellen Einrichtungen zu überzeugen. Nach dem Wunsche General Francas soll Spanisch- Marokko unter Einsatz aller Mittel einem neuen wirtschaft lichen und kulturellen Aufschwung zugeführt werden. Sa wird, in der nächsten Zeit ein höheres Lehrinstitut für junge Marokkanerinnen eingeweiht werden, in dem die jungen Mädchen in die spanische Geschichte, Sprache und Kultur eingeführt werden sollen. Auch die in ganz Spanisch-Marokko angelegten Kanäle, durch die die Landwirtschaft in erheblichem Maße gefördert werden soll, gehen ihrer Vollendung entgegen.