 Kurze Auslundsnachrichten. Berlin, 23. September. Chamberlain ist tief erschüttert. Im englischen Unterhaus gab der britische Premiermini ster Chamberlainam Mittwoch einen Ueberblick über die militärische Lage, der natürlich im englischen Sinne ge färbt war. Er konnte jedoch nicht Verschweigen, daß in Po len nur noch „Inseln des Widerstandes" existierten, und daß das polnische Heer erledigt sei. Er gab zu, daß England diese Katastrophe „nicht habe abwenden können". Chamberlain gab weiter der schweren Enttäuschung über die Entscheidung der Sowjetregierung Ausdruck, deren Aus wirkungen er „sehr ernst" nannte. Ueber Motive oder Fol gen der russischen Aktion könne man noch kein endgültiges Urteil fällen. Chamberlain machte im übrigen wieder die üblichen Redensarten über die „deutsche Drohung" und be stätigte, daß England über den Verlust der „Courageous" tief erschüttert sei. In der Debatte erklärterer Führer der Opposition, den polnischen Verbündeten sei nicht mit der gebotenen Beschleu nigung Hilfe gebracht worden. Aus den englischen Dominien. Nach einem Reuterbericht aus der kanadischen Hauptstadt Ottawa Hat die kanadische Regierung bekanntgegeben, daß sie >,für den Notfall" Zwei Divisionen als Expeditionskorps aufstellen könne. Der irische Ministerpräsident de Valera, der nach Amerika zu reisen beabsichtigte, gibt bekannt, daß er seine Reise abgesagt habe und in der irischen Hauptstadt auf sei nem PoM bleiben werde.