 Verhaftung führender Kommunisten in Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, 16. Juli. Die Polizeibehörde von Rio de Janeiro in der Nacht zum Freitag den Ver treter des Südamerikanischen Büros der Komintern bei der kommunistischen Partei Brasiliens, Jose Lago Mola res, der als Nachfolger des berüchtigten Kommunisten Ewert die Aufgabe hatte, die brasilianischen Kommunisten für den bolschewistischen Aufstand auszubilden. Ferner wurde der Sekretär des Politischen Büros der kommunisti schen Partei Brasiliens, Roberto Morena, verhastet.