 Englische und französische Schiffe bleiben in USA. Nenyork, 10. September. Der französische Riesendamp fer „Normandi e", der sich bereits über zehn Tage im Neuyorker Hafen befindet, wird noch länger hier bleiben. Ebenso liegt hier der britische Riesepdampfer „Queen Mar y", der zurzeit getarnt wird. Auf der „Normandie" sind nur 300 Mann zur Be wachung zurückgeblieben, der größere Teil der Besatzung, 900 Mann, sind nach Neuschottland abgereift, um von hier nach Europa weiterzufahren. Auch 600 Mitglieder der Be satzung der „Queen Mary" sind an Bord des britischen Dampfers „Georgic" nach Europa abgereist.