 Französische Arbeiter verlassen kommunistische Gewerkschaft. Paris, 5. Juli. Doriot weist in der nationalistischen Liberte nach, daß die marxistisch-kommunistische CGT.-Ge werkschaft eigentlich garnicht das Recht habe, im Namen der französischen Arbeiter zu sprechen, wie sie das immer tue. Im Laufe der letzten Monate hätten über IM OVO Mitglie der die CGT.-Gewerkschaft verlassen. Innerhalb von sechs Monaten habe die der CGT.-Gewerkschaft angeschlossene Bauarbeitergewerkschaft 40 000 Mitglieder verloren, die Beamtengewerkschaft 24 000 Mitglieder, die Gewerkschaften für die Nahrungsmittelbranche und für die chemische Indu strie je 9 000. In der Metallindustrie hätten sogar über 70 000 Arbeiter der CGT.-Gewerkschast den Rücken gekehrt. Es handele sich, so bemerkt Doriot, um eine Bewegung allgemeiner Art, die man nicht unterschätzen dürfe. Zahlreiche Arbeiter begännen sich darüber klar zu werden, daß sie von den marxistischen Demagogen getäuscht worden seien. Die politischen Streiks und die bitteren Enttäu schungen infolge des Scheiterns der Volksfront seien die Hauptgründe dieses Absalls. Die EGT umfasse heute nur noch einen Bruchteil der französischen Arbeiterschaft. Sie könne sie also nicht mehr vollkommen vertreten. Die Regie rung müsse dieser neuen Lage Rechnung tragen und das Monopol, das sich die EGT anmaße, brechen.