 Der Eindruck der Duce-Rede. Rom, 24. September. Die RededesDuce, das leb hafte Auslandsecho und seine für die italienische Innen- wie Außenpolitik gleich bedeutsame Stellungnahme stehen am Sonntag im Mittelpunkt der italienischen Presse. Ueberein stimmend wird dabei der tiefe Widerhall und die Zu stimmung unterstrichen, die die ebenso unmißverständlichen als verantwortungsbewußten Worte Mussolinis in Deutsch land und in den neutralen Staaten hervorgerufen haben. In den Worten des Duce komme in der Tat, wie Mesi saggero erklärt, der bei allen Völkern vorhandene Fricn dens Wille sowie die allgemein herrschende Ueberzeu gung zum Ausdruck, daß nach Beendigung des polnischen Feldzuges eine Fortsetzung des Krieges gera da zu sinnlos wäre. Mussolini habe die kriegführenden Mächte auf ihre Pflichten gegenüber Europa aufmerksam gemacht und ihnen gleichzeitig nahegelegt, wieder zu den Wegen des Friedens zurückzukehren, Wege, die Deutschland sich mit so gutem Willen zu beschreiten bereit zeige. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Ztalia be tont ebenfalls, daß der Duce nicht nur die nationalen und internationalen Positionen Italiens festgelegt, sondern auch alle Regierungen und Völker Europas vor allem die kriegführenden zum Nachdenken aufgefordert habe. Noch sei es nicht zu spät und die Verantwortlichen soll ten sich überlegen/ daß der Zusammenstoß im Westen, ganz abgesehen von der doktrinären Zielsetzung, vor allem zahllose Opfer an Menschenleben fordern und die Zerstörung ihrer Kulturgüter und Machtstellungen herbeiführen würde. Am Scheidewege zwischen Krieg und Frieden fordere Mussolini die Kriegführenden zur Selbstbesinnung auf, indem er die Widersprüche und die Widersinnigkeit des bevorstehenden Konflikts aufzeige. Das Polen von sailles, um dessentwillen Großbritannien und Frankreich interveniert hätten, existiere nicht mehr und werde niemals mehr auferstehen. . Indem die Westmächte sich Zwar mit Deutschland, aber nicht mit Rußland im Kr iegszu st a n d betrachte ten, weil sie offenbar die Ausdehnung des Konflikts auf Asien und deshalb auf eine für ihre imperialen Interessen besonders gefährliche Zone fürchteten, hätten sie jeden Vor wand verloren, um gegen Deutschland ins Feld zu ziehen. Brüssel, 24. September. Die Sonntagsblätter geben die gestrige Rede Mussoli ni s, die in Belgien starkes Interesse gefunden hat, an hervorragender Stelle wieder, je doch vorläufig ohne Kommentar. Ganz besonders werden die Aeußerungen Mussolinis unterstrichen, daß nach der Liquidierung Polens Europa sich nicht wirklich im Krieg befinde und daß ein Konflikt noch vermieden werden könne. Nation Beige bringt die Ueberschrist: „Mussolini ver liert nicht hie Hoffnung, den Zusammenstoß der bewaffneten Massen zu vermeiden," Die Etoile Beige überschreibt ihre Meldung „Mussolini erklärt sich bereit, jeden möglichen Friedensversuch zu unterstützen." Die Jndependcmce Beige hebt mit großen Schlagzeilen die Worte des Duce hervor: „Die italenische Neutralität entspricht dem Wunsch Deutschlands und der Völker, den Konflikt zu lokalisierten". Das Rexistenblatt Pays Ree! leitet seinen Bericht mit den Worten ein, eine gewisse Iro nie in den Aeußerungen Mussolinis habe nicht darüber hin weggetäuscht, daß eines Tages ernste Entschließungen von der italienischen Regierung gefaßt werden.könnten, wenn der Friede zu lange auf sich warten ließe. Amsterdam, 24. September. Die Rede Mussoli nis findet in der holländischen Presse starke Beachtung. Be sonders hervorgehoben werden hie Feststellungen des Duce, daß nach der Liquidierung Polens kein Grund zur Weiter führung des Krieges vorhanden sei und daß Europa sich noch nicht tatsächlich im Kriege befinde. Stark beachtet wird auch die Mahnung des Duce, daß sich die Westmächte besinnen sollten. Hervorgehoben wird ferner hie Feststellung des Wunsches Italiens, den Konflikt zu lokalisieren bzw. beizulegen, sowie der Ausdruck der stän digen italienischen Bereitschaft und Entschlossenheit, der aus den Worten des Duce gesprochen habe. Das Handelsblad stellt fest, daß in der Rede des Duce zum ersten Mal von verantwortungsvollster Seite der ita lienische Standpunkt amtlich dargelegt worden sei, daß es nun an der Zeit wäre, den Kampf zu beenden, da er völlig zwecklos geworden sei. Das Blatt spricht dann von der Möglichkeit, daß, falls die Westmächte diesen Rat Mussolinis unbeachtet ließen, Italien seinerseits den Zeitpunkt für gekommen erachten könnte, um einzugreifen. London, 25. September. Mehrere englische Zeitungen widersprechen in gehässiger Weise den Feststellungen Mussolinis. Die Blätter meinen im Gegensatz zu aller Welt, daß in Europa keine Grundlage für einen Frieden vorhanden sei, wie England ihn sich denkt. Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Herald erklärt den mannhaften« Worten Mussolinis gegenüber, ein Friede, der auf der Hinnahme eines deutschen Sieges beruhen sollte, sei für England unmöglich. Mussolinis Rede sei undis kutabel. - Daily Expreß führt aus, die Besiegung Polens und die Teilnahme der Sowjetunion habe nichts mit den Gründen zu schaffen, um deren Willen Großbritannien Krieg führe. England führe Krieg, um die Regierung Hitlers auszu rotten (!). Neuyork, 24. September. Die Neuyorker Abendpresse berichtet in großer Aufmachung über die Rede Mussolinis in Rom unter ganzseitigen Schlagzeilen wie: „Der Duce er klärt, die Zeit ist gekommen, Frieden zu schließen". Die Blätter heben besonders die Andeutung Mussolinis über die Möglichkeit der Astkündigung von Entscheidungen geschichtlicher Tragweite hervor.