 „Evening Standard" gegen Verbot politischer Aufmärsche. London, 14. September. Der Evening Standard be zeichnet in einem Leitaufsatz das Verbot politischer Märsche in gewissen Stadtteilen Londons als Verletzung der „demo kratischen Freiheit Englands". Immer und immer wieder habe der Marsch das Gefühl des Volkes ausgedrückt. Das Blatt fordert daher die Regierung auf, „diese Mani festation der Demokratie" nicht zu stören. Die Vorbe dingung wäre jedoch, daß die beteiligten Kreise, nämlich die Faschisten einerseits und die Juden und die Kommunisten andererseits, eine Garantie abgeben würden, keine Zwischen fälle bei politischen Märschen hervorrufen. Die Juden, schreibt das Blatt, wüßten sehr Wohl, wie schwierig ihre Lage heute in der Welt sei. In England, wo sie einen sicheren Zufluchtsort besäßen, müßten sie daher zeigen, daß sie des in sie gesetzten Vertrauens wert seien und sich anständig benehmen könnten.