 Aeuß erste Spannung in Palgstinä. Paris, 23. Juli. Im Anschluß an das Attentat in Hai fa vom Montagmorgen ist, wieMavas meldet, die Span nung in ganz Palästina bis zum äußersten gesteigert. In der Stadt begannen bald nach dem Anschlag Repressalien. Die arabische Bevölkerung steckte aus Wut jüdische Geschäfte und Warenhäuser in Brand. Vier Warenhäuser sind be reits vollkommen von den Flammen zerstört. Kraftfahrzeuge in den Straßen wurden ebenfalls ange zündet. Sämtliche Straßen, die nach Haifa führen, sind gesperrt. Die Telephonverbindungen mit dem Innern des Landes sind unterbrochen. In Jaffa wurde der Generalstreik ausgerufen. Die Zwischenfälle in der Zone zwischen Jaffa und Tel-Aviv nehmen immer mehr zu. Ein arabischer Fußgänger wurde durch Revolverschüsse getötet. Flugzeuge der englischen Luft waffe überfliegen die Gegend, bereit, bei schweren Zwischen fällen sofort einzugreifen.