 Französisch-türkisches Saudschak-Abtommen perfekt. Paris, 3V. Juni. Nach Verlautbarungen aus, zuständigen französischen politischen Kerisen sind die französisch-türisi schen Verhandlungen in der Sandschakfrage zum Abschluß gelangt. Die Schwierigkeiten bei den in Alexandrette ge führten Generalstabsbesprechungen über die Festsetzung der französischen und der türkischen Effektivstärken im Sandschak sollen zum größten Teil behoben sein. Man erwartet en Paris die Zustimmung der Pariser Regierung zu der letzten noch ausstehenden Teilfrage. Es sei möglich, so heißt es, daß am Freitag mittag der französische Außenminister und der türkische Botschafter zu sammentreffen und an die Presse Erklärungen abgeben werden, um so die Regelung des Sandschakproblems be kanntzugeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 