 John Butt und Onkel Sam, die scheinheiligen Judensreunde. Rio de Janeiro, 39. Dezember. Die Zeitung Correio da Manha veröffentlicht einen Leitartikel aus der Feder ibres Direktors Filho, der sich mit der Behandlung der ludenfrage in England und in den Vereinigten Staa ten von Amerika kritisch auseinandersetzt. Die 5 bis 6 Millionen Juden, so heißt es in diesem Artikel, die Deutschland, Polen, Ungarn, die Tschecho-Slowakei und Italien nicht mehr haben wollen, hätten in England und in den Vereinigten Staaten merkwürdige Beschützer ge funden. Die Staatsmänner und „Menschenfreunde" dieser mächtigen Länder beschränkten sich nämlich auf Proteste. Wohl hielten sie in Parlamenten oder Clubs lauttönende Reden und erhebten Geschrei über angebliche Unterdrückung, aber in der Praxis wirke sich dieser „Liberalismus" Eng lands und der Vereinigten Staaten höchst seltsam aus: Man erkläre zwar, daß eine Hilfe für die Emigranten notwendig sei, öffne ihnen aber nicht den S tacheldr a h t ihrer Einwände r u ngsg esetze. Private Verbände in London und New Jork sammelten Fonds für den Schutz von Juden, denen man aber nicht etwa in England oder in den Vereinigten Staaten Unterkunft ge währen, sondern die man nach Südamerika abschieben wolle. Filho schätzt die Zahl der in Brasilien lebenden Juden auf etwa 50 W 0 und betont, daß schon aus diesem Grunde .bei der Behandlung des schweren Problems die größte Vor sicht zu walten habe. Unter keinen Umständen dürfe man dem sentimentalem Gerede, wie es in England und in den Vereinigten Staaten ertöne, folgen und die Judenfrage so 'behandeln, wie John Bull und Onkel Sam es gerne haben möchten. Entscheidend seien für eine Lösung vielmehr nur die tatsächlichen Verhältnisse in Brasilien. ' n , v.o. E Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 