 Die Freimaurer in der Tschecho-Slowakei. Warschau, 21. Oktober. Die Sicherstellung des Besitzes, der in der Slowakei aufgelösten Freimaurerlogen hat, wie Dobry Wieczor zu melden weiß, zu aufschlußreichen Ent hüllungen über die politischen Beziehungen und Ziele der Fr e im a u r e rl o ge n in der Tschecho-Slowakei ge führt. Die slowakischen Freimaurer hätten die Auflösung ihrer Organisation vorhergesehen. Trotzdem seien sie durch den Auflösungsbeschluß überrascht worden, so daß es ihnen nur gelungen sei, ihre Gelder ins Ausland Zu schaffen. Unter den von der Behörde beschlagnahmten freimaure rischen Dokumenten befänden sich eine Reihe von Kopien verschiedener militärischer Objekte, Abschriften von Mobi - lisationsplänen und eine politische Kartei des Offizierkorps der tschecho-slowakischen Armee. Außer dem sei eine Kartei aufgefunden worden, in der die sach lichen und politischen Qualifikationen der höheren Be amten der allgemeinen Verwaltung verzeichnet sind. Unter den beschlagnahmten Dokumenten sollen sich weiter zahlreiche von dem ehemaligen Staatspräsidenten Benescl> eigenhändig geschriebene Briefe befinden, die seine persön lichen Anweisungen für den Fall der Auflösung der Frei maurerlogen enthalten. Aus den Kassenbüchern gehe hervor, daß die Freimaurerlogen in der Slowakei Gelder nicht nur von ihren Mitgliedern erhalten haben, sondern in reichem Maße auch aus den Kassen der staatlichen und der Selbstver w a l t u n g. In dem Archiv einer der jüdischen Logen habe man Bankbelege gefunden, die den Beweis dafür lieferten, daß die aufgelöste Loge bei der Ueberweisung von Geldsummen von Moskau nach dem roten Spanien eine Vermittler-Rolls gespielt hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirtz 