 Ausklang des Deutsch-Französischen Kongresses. Baden-Baden, 25. Juni. Mit einem Festmahl im Kur haus klang der Zweite Deutsch-Französische Kongreß aus. Für die französischen Gäste richtete einer der ältesten Vorkämpfer für eine deutsch-französische Verständigung, Mailand, der erste Mitarbeiter des Bürgermeisters von Ver sailles, herzliche Worte des Dankes an die deutschen Kon greßteilnehmer. Dieser Kongreß habe gehalten, was er ver sprochen habe. Er werde zu einer immer engeren Zusam menarbeit der in ihm vereinigten Kräfte beitragen. „Wir können feststellen, daß sich die durch die Politik ge trübte Atmosphäre für die französischen Gäste in Baden- Baden aufgehellt hat, und wir nehmen von hier die Ueber zeugung mit, daß das neue Deutschland keine ag gressiven Momente gegen ein anderes Land in sich tragt. Beide Völker haben für die Zukunft der wichtigen Aufgabe der europäischen Kultur zu dienen, und sie müssen alles daran setzen, das gemeinsame Gut zu erhalten." Der Präsident der Deutsch-Französischen Gesellschaft, von Arnim, gab einen Ueberblick über die auf dem Kongreß geleisteten Arbeiten. Auch er betonte seine Ueberzeugung, daß das in Baden-Baden Geleistete nicht ohne Auswirkung für ein Verständigung der beiden Länder bleiben werde. Mit besonderem Interesse wurden dann die Worte des Vizepräsidenten des Gonüte Fernand de Brinon, entgegengenommen, der gleichfalls auf die großen Kulturaufgaben der beiden Völker hinwies. Wich tiger als die politischen Meinungsverschiedenheiten sei, das Verständnis für die Eigenarten der beiden Völker zu ver tiefen, denn nur dadurch sei ein Verstehen möglich. Ohne sol ches Verstehen sei eine glückliche Zukunft undenkbar. Brinon erinnerte unter der lebhaften Zustimmung der Kongreßteilnehmer an die letzte große Rede des Führers in Nürnberg, worin Adolf Hitler von den Beziehungen, der Kulturvölker untereinander gesprochen habe. Seine Worte seien wert, immer und immer wieder den Nationen ins Ge dächtnis gerufen zu werden, damit man die wahre Gesin nung Deutschlands erkenne. Nach diesen mit besonders herzlichem Beifall aufgenom menen Worten gab Ministerpräsident Köhler seiner Freude Ausdruck, daß nach allem, was er gehört habe, sich die fran zösischen Gäste in Baden-Baden wohlgefühlt hätten. Wenn der große Krieg noch Differenzen zwischen den Völkern hinterlassen habe, so müßten die Meinungsverschiedenheiten eben beseitigt werden, was bei gutem Willen auch mög lich sei. Abschließend gab Fernand de Brinon bekannt, daß als Ort der Dritten Deutsch-Französischen Tagung 1939 Biar ritz vorgesehen sei.