 Rotspanische Flüchtlinge als Einbrecher in Paris. Paris, K. April. Bei einer jungen und reichen Amerika nerin, die seit einiger Zeit in Paris lebt, stiegen in der Nacht zum Mittwoch zwei Einbrecher ein. Sie hielten der völlig überraschten Frau Revolver vor und verlangten in spanischer Sprache «Geld und Wertsachen. Nachdem die Einbrecher der Amerikanerin Geld und Wertsachen im Werte von etwa 300 000 Franken abgenom men hatten, schnitten sie die Telephonleitungen durch, ban den und knebelten die Beraubte und machten sich aus dem Staube. Die Polizei nimmt an, daß es sich um zwei nach Frank reich geflüchtete Rots panier handelt, die aus einem Konzentrationslager entwichen sind.