 Parteitag der Ehre. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 40) Die Auslandspresse zum Parteitag. Genf, 11. September. Das Journal de Geneve bespricht in einem Leitartikel die Proklamation des Füh rers. Hitler habe mit Recht dem latenten Konflikt zwischen Bolschewismus und Nationalsozialismus den Vorrana bor allen anderen behandelten Fragen gegeben. Die Bolsche wisten hätten unablässig die Bolschewisierung der ganzen Welt als ihr Endziel verkündet. Stalin habe zwar Trotzki, der rasche und blutige Methoden befürwortete, ausgeschaltet. Aber der rote Diktator habe keineswegs auf die kommu nistische Weltrevolution verzichtet, deren Vorhut die Sowjet union sein solle. Die Komintern sei rühriger denn je, Mos kau habe die Formel des Antifaschismus erfunden. Litwi now habe mit allen Kräften England zum Kriege mit Ita lien gedrängt. Die Sowjetpresse bekämpfe die französisch polnische Verständigung und Moskau greife in Spanien ein mit der unverhüllten Absicht, dem Kommunismus zum Triumph zu verhelfen. Auf seine Anstiftung würden dort die schlimmsten Greuel begangen. Sollte sich dieser Blut rausch auch in anderen Ländern Europas ausbreiten? Je denfalls arbeite Moskau darauf hin. Das ganze Manöver richte sich in erster Linie gegen Italien und Deutschland. Wenn der Reichskanzler sage, das deutsche Volk habe keinen anderen Wunsch als in Frieden mit denen zu leben, die den Frieden wollten und es in Ruhe ließen, so werde man das zweifellos in Frankreich tun. Den Bolschewisten werde es aber durch ihre Theorien verboten. Dublin, 12. September. Die Zeitung Irish Independent schreibt, der eindrucksvollste Teil der Proklamation Hitlers habe sich auf die bolschewistische Drohung bezogen, die sich in Spanien in ihrer ganzen nackten Bestialität enthülle. Hitler sei berechtigt gewesen zu der Erklärung, daß Deutschland frei und ohne Zmrcht sei, während sich an an deren Stellen der Himmel zu röten beginne. Es müsse zu gegeben werden, dasi Hitler Deutschland vom Kommunis mus gereinigt habe und dasi das nationalsozialistische Deutschland dem Bolschewismus den Weg versperre. Rom, tl. September. Die vernichtende Anklagerede des Reichspropagandaministers Dr. Goeb bels gegen den Bolschewismus und seine Wühlarbeit, die Europa und seine Kultur vor einen Kampf auf Leben und Tod stellte, wird in der gesamten italienischen Presse sehr ausführlich und unter fetten Überschriften wiedergegeben, die der Kampfansage gegen den „Weltfeind Nr. 1" voll zu stimmen. Wenngleich redaktionelle Kommentare fehlen, so ergibt sich doch aus dieser in der ganzen Presse zu beobachtenden Behandlung der Rede des Reichsministers Dr. Goebbels, dasi sie nicht nur im ganzen Land stärkste Beachtung, son dern auch in den politischen Kreisen weitgehende Zustim mung findet. Im übrigen erfährt die Haltung der Presse eine bemerkenswerte Ergänzung durch ihre Bericht erstattung aus Paris und London, bei der weniger die Kritik als vielmehr die Bedeutung der Stellungnahme des Reichsparteitages für die außenpolitischen fragen der Ge genwart zur Geltung gebracht wird. Paris, 12. September. Der nach Nllrnbera entsandte Sonderberichterstatter des Journal veröffentlicht unter de? Ueberschrift: „Der Kreuzzug von Nürnberg gegen die rote Pest" eine genaue Schilderung des Appells der Politischen Leiter auf der Zeppelin-Wiese, in der der tiefe Eindruck dieser machtvollen Kundgebung deutlich Zunl Ausdruck kommt. Bei Ankunft des Zührers, so heißt es in der Schilderung, richteten sich 150 Scheinwerfer zum Himmel und warfen ihre blauen Lichtbündel nach oben, die sich wiederum kreuzten, um hoch über der Arena einen gi gantischen Dom zu bilden. In dieser phantastischen und überirdischen Klarheit, in mitten des tiefsten Schweigens, seien dann 25 000 Jahnen erschienen und hätten sich wie eine Lavaflut ergossen. Nach einem weihevollen Gesang hätten sich die Dahnen zur Toten ehrung gesenkt. Dann habe der lührer gesprochen. In seiner Rede seien die Worte „Stolz", „Ehre", und „Treue" erschienen. Auf das „Heil Deutschland" des lührers hätten 200 000 Stimmen geantwortet. ' Der Sonderberichterstatter des Blattes schließt seinrn Bericht mit der Feststellung: „Während andere Länder sich in tödlichen Zwiespältig keiten zerreißen, fühlte man hier zu dieser Stunde, daß ein einziger Gedanke in den Seelen lebte, der Gedanke, seinen Glauben an die unsterbliche Zukunft des Vaterlandes zum Ausdruck zu bringen." Auch die Pariser Abendblätter berichten ausführlich über die Veranstaltungen des Nürnberger Parteitages und über die Reden des lührers und seiner Mitarbeiter. Der Sonderberichterstatter des Paris Soir betont, daß alle ausländischen Beobachter, die der Kundgebung der Politischen Leiter beiwohnten, über die künstlerische Höhs dieser Kundgebung einer Meinung seien. Es sei die gewal tigste aller Meiern gewesen. Alles in allem, so schreibt er, sei es eine wahre religiöse freier gewesen. Der Sonderberichterstatter des Intransigeant schreibt, der dritte Tag des nationalsozialistischen Parteitages sei mit einer wirklichen Apotheose beendet worden. Niemals sei den treuen Anbängern des Nationalsozialismus ein so groß artiges Schailspiel geboten worden, wie der Appell der über 100 000 Politischen Leiter. Es fehlten die Worte, so heißt es in dem Bericht weiter, um ein derartiges Schauspiel zu be schreiben. Die Rede des Führers, die er mit starker Stimme vorgetragen habe, habe die Zuhörer sichtlich durch ihre Ein fachheit bewegt. Diese Danksagung für die Treue, die Ge nugtuung über das erreichte Werk und dieses fordern wei teren Gehorsams und neuer Opfer für die noch zu vollen denden Aufgabe habe eine tiefe Wirkung auf die Hörer ge- Rom, 12» September. Dem Reichsparteitag widmet die italienische Presse auch am Sonnabend sehr ausführliche Be richte in deren Mittelpunkt die Rede des Führers an die Politischen Leiter und seine Worte über die Bedeutung der deutschen Frau und Mutter und ihrer Mitarbeit in der Be wegung steht. Mit Nachdruck weist die Presse darauf hin, wie jede Veranstaltung des Parteitages und alle seine Be ratungen in den Dienst der antibolschewistischen Losung ge stellt sind. Die Tribuna betont, wie die deutsche Presse das starke Echo verzeichnet, daß die Ausführungen des Führers zur Kolonialfrage in der ganzen Welt gefunden hätten. Der Piccolo hebt besonders hervor, daß Deutschland trotz der scharfen Kampfansage an den Bolschewismus als euro päische Gefahr von einem zielbewußten Friedenswillen be freit sei. Schließlich werden mit besonderer Genugtuung die bei jeder Gelegenheit in Nürnberg sich erneuernden Sym pathiekundgebungen für die Vertretung der Faschistischen Partei verzeichnet. Kopenhagen, 12. September. Aus der gestrigen Rede des Führers beim Appell der Politischen Leiter, die in der Kopenhagener Presse auszugsweise wiedergegeben wird, wird besonders der erneute Wunsch des Führers nach Ruhe und Frieden besonders hervorgehoben. In einem „Hitler und der Kampf mit Mos kau" überschriebenen Leitartikel führt das in Aarhus er scheinende konservative Blatt Iyllands Posten aus, Hitler sei nicht im Zweifel, wer der Feind sei. Offen erkläre er, daß der durch die Sowjetregierung vertretene Weltkom munismus einen todbringenden Schlag gegen die euro päische Kultur richten wolle. Hitler habe Recht, wenn er die Aufmerksamkeit der zivilisierten Welt auf die Gefahr lenke, die durch die Volksfront-Taktik der Kommunisten drohe. Der Kommunismus habe durch revolutionäre Methoden nichts erreichen können, Wohl aber dadurch, daß er in den demokratischen Ländern mit den links orientierten Par teien zusammengegangen sei. Daher gehe Hitlers Warnung alle Länder an, auch die Wähler in Dänemark, wo am nächsten Dienstag bekanntlich Wahlen zum Landsting statt finden. Man sei, so heißt es weiter in dem Artikel, in Budapest, 12. September. Der Nürnberger Parteitag findet weiter in der ungarischen Presse starke Beachtung. Die Blätter bringen täglich eingehende Berichte und heben immer wieder die entscheidende Rolle hervor, die das neue Deutschland in dem großen jetzt beginnenden Abwehrkampf gegen die Weltgefahr des Bolschewismus zu spielen hat. Das Blatt des Ministerpräsidenten Gömbös Független seg schreibt, Deutschland sei heute das stärkste Bollwerk gegen den Kommunismus. In Nürnberg legten jetzt die Söhne einer mächtigen und unüberwindlichen Nation mit erschütternder Kraft einen Schwur ab für Frieden und Arbeit, durchdrungen von dem stolzen Bewußtsein der bis her erreichten Ergebnisse. Die nationalen Revolutionen, die sowohl in Deutschland wie auch in Italien die Möglichkeit zu friedlicher aufbauender Arbeit schufen, seien im Gegen satz zu den Grausamkeiten in Spanien weder blutig noch unbarmherzig verlaufen. Gerade aus diesem Beispiel müsse Ungarn lernen, denn der durch Deutschland und Italien verwirklichte starke Nationalismus bedeute Friede, Brot und Arbeit und sei die Schutzsront der europäischen Kultur und Zivilisation, der die bolschewistische Front der Zer störung, des wahnsinnigen Hasses und der Verhöhnung göttlicher und menschlicher Gesetze gegenüberstehe. / Belgrad, 12. September. Die jugoslawische Presse hebt in Schlagzeilen die Bedeutung des Reichsparteitages für die internationale Politik hervor und nennt ihn „eine ein drucksvolle Kundgebung des gesamten deutschen Volkes". Zahlreiche jugoslawische Rundfunkhörer verfolgen den Kon greß im Rundfunk. Auch die Reden auf dem Reichspartei tag werden von der jugoslawischen Presse ausführlich gebracht.