 Estland. Reval, 10. November. Die Empörung der estnischen Oeffentlichkeit über das Münchener Attentat kommt in den Zeitungen dadurch zum Ausdruck, daß die hierüber vorlie genden deutschen Meldungen in größter Aufmachung aus der ersten Seite veröffentlicht werden. In den Ueberschrif tei wird hervorgehoben, daß der Führer wie durch ein Wun der mit dem Leben davongekommen sei. Hingewiesen wird ferner darauf, daß die Spuren der Verbrecher nach dem feindlichen Auslande führen, das ja selbst zugab, daß es nicht ruhen werde, bis Hitler und sein Regime vernichtet sei. Uus Eesti überschreibt ihre lange Schilderung des Her ganges des Anschlages: „Jetzt beginnt der Kampf im Ernst".