 Höhepunkt der Reichsmusiktage. (Schluß von Nr. 793) „Wir haben heute als Deutsche einen Kulturreichtum zu verwalten, wie kein anderes Volk der Welt. Wir sind nicht nur stolz darauf, sondern wir fühlen auch die schwere Ver antwortung, die damit verbunden ist. „Und so richte ich denn von dieser Stelle aus meinen Aufruf an den jungen musikalischen Nach wuchs unseres Volkes. Es ist ein Aufruf zum Fleiß, zur künstlerischen Disziplin, zu reiner und ungebrochener Schaf fensfreude und zu schöpferischer Selbstzucht. „Kunst wird nicht geschaffen durch Theorien. Die Künstler sind meistens am wenigsten mit der Kunst be schäftigt, die sich vornehmlich mit der Theorie der Kunst zu befassen Pflegen. Auch ist das Gerede vom Genie, das da angeblich überall verschlossene Türen findet, in den meisten Fällen fehl am Ort und spricht mehr gegen den, der es führt, als den, gegen den es gerichtet ist. „Genie ist divinat o r i s ch e Begabung plus Fleiß. Durch beides Haben sich unsere großen deutschen Meister auf allen Gebieten unserer Kunst ausgezeichnet; durch beides auch hat die deutsche Musik ihre unbestrittene Weltgeltung errungen. Was läge nun näher als anzuneh men, daß durch beides die deutsche Musik auch ihre Welt geltung für Gegenwart und Zukunft wird behaupten können? „Dazu sollen auch die diesjährigen Musikfesttage in Düsseldorf wieder eine Mahnung und ein Ansporn sein. Die Begabung soll an den Platz gestellt werden, der ihr ge bührt, sie soll an diesem Platz durch Fleiß und künstlerische Disziplin wirken und sich mit Verantwortnug den großen Aufgaben unserer künstlerischen Arbeit hingeben. „Die Kunst ist nach einem Wort des Führers eine er habene, zu Fanatismus verpflichtende Mis sion. Empfinden wir also in dieser festlichen Stunde aufs neue die Erhabenheit dieser Mission, die uns alle be seelt. Es gibt kein größeres Glück unter den Menschen, als der Kunst dienen zu dürfen und ihr alle starken Kräfte zu schenken. „Erfüllen wir uns also täglich wieder mit diesem gläu bigen Fanatismus, der die Herzen erwärmt und höher schlagen läßt im Rhythmus unseres nationalen Lebens, das uns alle umfängt." Nach den mit starkem Beifall aufgenommenen Aus führungen des Ministers gedachte Gauleiter Florian des größten Förderers der deutschen Kunst, des Führers Adolf Hitler, der das größte Verständnis für unverfälschte deutsche Kunst besitze. Mit der Führerehrung und den Liedern der Nation schloß die Kundgebung.