 Wieder zwei Araber von Juden erschossen. Jerusalem, 31. August. Die Juden haben es auch wei ter daraus angelegt, die Araber in schwerster Weise heraus zufordern. Sie glauben nach wie vor, Mordanschläge ohne allzu große Befürchtungen vor einer entsprechenden Strafe durchführen zu können. So schössen sie in Jaffa einen angesehenen Araber im Wartezimmer eines Arztes nieder. Die besondere Tragik dieses Falles liegt darin, daß der Araber schon vor einiger Zeit durch Schüsse schwer verwundet worden war und erst am Mittwoch aus dem Krankenhaus entlassen werden konnte. In der lerusalemer Altstadt wurde ebenfalls ein Araber, der Bürgermeister eines Dorfes im Jerusalemer Bezirk, durch Revolverschüsse niedergestreckt. Der Bürger meister wurde schwer verletzt.