 Bahnbrechender Fortschritt im Röntgenaufnahmeverfahren. Bonn, 23. August. Schon vor 40 Jahren tauchte der Ge danke auf, das Röntgenbild auf dem Leuchtfchirm zu photo graphieren. Praktische Ergebnisse wurden jedoch nicht er zielt. So setzte sich zunächst das heute gebräuchliche Ver fahren durch, bei dem die Röntgenstrahlen nach Durchdrin gung des Körpers direkt auf eine photographische Schicht auftreffen und diese schwärzen. Es sind immer wieder Gelehrte, besonders Deutsche, an das Problem der Schirm bildphotographie herangegangen. 1907 versuchten Biesalski und Köhler solche Photos herzustellen, 1914 arbeitete Kaestle daran, 1926 Stumpf und in der letzten Zeit auch Prof. Hohl felder - Frankfurt a. M. und Dr. Böhme- Rostock. Eine vollendete Lösung fand Prof. Dr. Jan ker- Bonn, der sich seit 12 Jahren mit der Schirmbild photographie beschäftigt. Sein Verfahren wurde in Bonn vor Vertretern der Reichsärzteführung, der Deutschen Röntgengesellschaft, der führenden Röntgeninstitute, der photochemischen Industrie und der Presse vorgeführt. Um brauchbare Schirmbilder aufnehmen zu können, mutzte das Leuchtschirmlnld verbessert werden, mutzte eine möglichst günstige Optik, ein hoch empfindlicher Film und ein geeignetes Entwicklungsver fahren gefunden werden. Prof. Janker hat schrittweise diese Verbesserungen durch geführt. Heute ist das Verfahren soweit vervollkommnet, datz die Aufnahme mit jedem normalen Röntgengerät bei Verwendung einer lichtstarken photographischen Linse und feinkörnigem Photofilm gemacht werden kann. Damit ist die Frage der Schirmbildphotographie nunmehr gelöst. Die neue Erfindung wird zweifellos die gesamte Rönt gentechnik auf eine neue Grundlage stellen. Aufnahmetech nik und Handhabung sind denkbar einfach. Bei der Vorfüh rung konnten in 15 Minuten 30 Personen mit Röntgen strahlen durchleuchtet und vom Schirm Holographiert wer den. Außerordentlich ist die Verringerung der A 9 N. Welches die beste und geeignetste Größe des Aufnahme films ist, wird die weiters Erfahrung zeigen. Ein größeres Format gestattet die Erkennung von Einzelheiten mit bloßem Auge, bei den kleinen Photos mutz die Projektion mithelfen. Sehr ins Gewicht wird auch die Vereinfachung der Aufbewahrung fallen. lieber die gesundheitspolitische Bedeutung der neuen Erfindung äußerte sich der Beauftragte für das ärztliche Fortbildungswesen, Dr. Blome : „Die Billigkeit und Ein fachheit des Verfahrens ermöglicht seinen Einsatz für die vom Hauptamt für Volksgesundheit der NSDAP, zusam men mit der Deutschen Arbeitsfront geplanten Betriebs untersuchungen, die bekanntlich in vier Gauen schon eingeleitet worden sind. Frühere Erkennung von Tuberku lose, von Kreislaufschäden und von vielen Berufskrank heiten wird durch solche Massenröntgenaufnahmen möglich werden. Das Schirmbildverfahren soll im übrigen die nor male Röntgenaufnahme nicht verdrängen, sondern nur er gänzen. Bei festgestellten Schäden oder bei Verdacht auf solche wird mit der bisherigen Methode die weitere gründ liche Untersuchung erfolgen."