 Herzlicher Abschied für den Berner deutschen Gesandten. Bern, 14. Mai. Bundesrat Motta, der Leiter des Politischen Departements, empfing am Freitag vormittag den deutschen Gesandten Freiherrn vonWeizsäcker zum Abschiedsbesuch. Anschließend daran gab Bundesrat Motta dem scheidenden Diplomaten ein Abschiedsdiner. Die Basler Nachrichten widmen dem Gesandten von Weiz säcker herzliche Abschiedsworte und betonen die außerordent lichen Sympathien, die sich von Weizsäcker während seines Baseler und seines Berner Aufenthalts erworben hat. Sie seien in diesen Tagen des Abschieds deutlich zum Ausdruck gekommen.