 Englands Prestige schwindet immer mehr. London, 26. Juni. Im Zuge' des .selbstverschuldeten immer mehr sinkenden Ansehens Englands müssen sich die Briten im Fernen Osten weiters „Entwürdigungen" ge fallen lassen, die ihrer gegenwärtigen Lage, vollauf ent sprechen. In Tsingtan wiederholen sich täglich Matten de monstra t i o ne n in antibritischem Sinne, deren Knalleffekt ein gewaltiges Zerrbild des britischen Premier ministers Chamberlain mit dem Schirm darstellt, das jedesmal, wenn es im Zuge herumgetragen wird, orkanartige Lachsalven der Zuschauer hervorruft. In Tientfin versuchten am Montagmorgen zwei britische Offiziere, auf Lastwagen Lebensmittel in die bri tische Konzesston hineinzuschaffen, da die Versorgung der britischen Niederlassung in Tientsin mit Lebensmitteln sich von Tag zu Tag schwieriger gestaltet. Die Lastwagen wur den an der internationalen Grenze von einer japanischen Wache angehalten. Erst nach längeren Verhandlungen zwischen einem höheren britischen Offizier und dem dienst haben japanischen Wachoffizier wurde die Durchfahrt der beiden Lastwagen gestattet. Die Lage inSwatauhat sich über den Sonntag eben falls wieder veschärft, da die Japaner die am Wochenende erteilte Einfuhrerlaubnis für britische Schiffe dahingehend eingeschränkt haben, daß wöchentlich nur ein Schiff in den Hafen einlaufen darf. Die britischen Marinebehörden haben jetzt damit „gedroht", die Einfahrt zu erzwingen und den britischen Handelsschiffen Kriegsschiffe als Begleitung mitzugeben. Das Geschäftsviertel im Hafen von Swatau ist jetzt mit S t a ch e l d r a h t umsäumt worden, der mit japanischen Wachtposten versehen ist. Für die englischen Abendblätter ist die Lage im Fernen Osten wieder die Hauptmeldung des Tages. Die Behandlung der britischen Staatsangehörigen durch die japanischen Grenzwachen hat in der englischen Presse ein ungeheu res Wutgeheul ausgelöst. Nach bekanntem Muster werden wieder die unverschämtesten Lügen in die Welt ge setzt, mit denen man anscheinend versuchen will, das unauf haltsam schwindende Ansehen Englands zu verschleiern. Große Beachtung findet die von dem japanischen Gene ralkonsul in Tientsin dem britischen Generalkonsul über reichte Not e, in der der japanische Sprecher gegen die Tatsachenverdrehungen in der britischen Presse protestiert. In der Note heißt es weiter, daß die Briten eine be wußt hochmütige Haltung gegenüber den japa nischen Behörden einnähmen, und daß es zweckmäßig sei, wenn der britische Generalkonsul die britischen Staatsange hörigen anweisen würde, schleunigst eine Aenderung zu schaffen. Falls die Briten diese japanische Protestnote in den Wind schlügen, hätten sie die Konsequenzen zu tragen. Die Londoner Abendblätter glauben in dieser Erklärung des japanischen Generalkonsuls in Tientsin schon einen Hin weis auf die jetzt in London erwartete japanische Antwort auf die britische Protestnote erblicken zu können.