 Empfang Vittorio Mussolinis durch Präsident Roosevelt. Washington, 12. Oktober. Präsident Roosevelt emp fing am Montag nachmittag Vittorio Mussolini im Weißen Haus zum Tee. Neun Antifaschisten konnten es nicht unterlassen, vor der Italienischen Botschaft gegen diesen Empfang eine „Protest kundgebung" zu veranstalten. Dieser Versuch einer bolsche wistischen Stimmungsmache wurde jedoch ohne großes Auf sehen unterdrückt, indem die Polizei die „Demonstranten" sofort entfernte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 