 Pariser Stimmen zum Fall Kantons. Paris, 22» Oktober. Nur wenige Blätter nehmen bis her zu der Einnahme Kantons durch die japanischen Trup pen Stellung. Journal schreibt, die Japaner hätten einen ausge zeichneten Erfolg zu verzeichnen. Die Schnelligkeit sei offensichtlich die erste Bedingung für den Erfolg eines solchen Unternehmens. Der Einsatz habe die Mühe gelohnt, denn Kanton bedeute für Süd-China das gleiche wie Schanghai für den Norden. In beiden Fällen handele es sich um eine Wirts chafts Metropole und einen Welthafen. Die Einnahme der Stadt müsse jedoch nicht nur vom chinesischen, sondern auch vom internationalen Standpunkt aus beurteilt werden, denn in der Bai von Kanton liege Hongkong, der Schlüssel zum britischen Imperialismus im Fernen Osten und in der Nähe auch die französische fernöstliche Kolonie, Tongking. Auch Figaro meint, der Einzug der Japaner in Kanton stelle eine Tatsache von außerordentlicher Tragweite nicht nur für die Zukunft Chinas dar, sondern ebenso für die Interessen derjenigen Mächte, die im Fernen Osten Be sitzungen hätten, und schließlich auch für das Gleichgewicht der Einflüsse in der Welt. , Für die Engländer bedeute die Einnahme Kantons eine neue Enttäuschung und sei für sie ein wahres kaufmän nisches Unglück. Sie sei ein Verlust, der sich bis nach Indien hin fühlbar machen werde.