 Sonderdelegation des Führers nach Teheran. Berlin, 15. April. Der Führer hat aus Anlaß der Trauung des Kronprinzen von Iran, Mohamed Reza Pahlavi, mit der Prinzessin Fowzieh von Aegypten eine Sonderdelegation unter der Leitung des deutschen Bot schafters in Moskau, Graf von der Schulenburg, nach Teheran entsandt. Der Delegation gehört u. a. der Kommandeur der Flieger-Division I, Berlin, Generalleutnant Grauert, an. Die Feierlichkeiten finden in der Zeit vom 22. —25. April in Teheran statt. Die deutsche Delegation hat am Sonn abend mit Sonderflugzeug Berlin verlassen.