 Großkundgebung der HJ. in Außig. Außig, 17. November. Im Außiger Stadion waren am Mittwochabend 20 000 Jugendliche angetreten. Der Füh rer des Gebietes, Kraubberger, erinnerte an die historische Rolle dieses Stadions, in dem 1937 der erste große Vorbei marsch an Henkern und im April 1938 die Gründung der Sudetendeutschen Volksjngend erfolgt sei. Schirach sprach zur Außiger Jugend über die Aufgaoen der Zukunft: „Wenn man Euch sieht,, muß man wissen, was National sozialismus ist. Wenn ein Ausländer uns fragt, was der Führer will, dann möchten wir ihm nur Euch und Eure Reihen zeigen. Hier hat seine Idee wahrhaft Gestalt ange nommen. Auf Euch ruht dieses Reich. Ihr sollt es einmal führen. „Seid so treu und tapfer, wie in der vergangenen Zeit. Lernt "gehorchen und Euch einordnen, dann werdet Ihr der Zeit würdig bleiben, die Euch die deutsche Befreiung schenkte. Wenn wir früher irgendwann in Deutschland marschierten, dann seid Ihr unsichtbar dabei gewesen. Wrr haben Euch nicht nennen dürfen, aber an Euch gedacht, ja noch mehr: an Euch unerschütterlich geglaubt. So wie Ihr an den Führer geglaubt hat, so hat auch er auf Euch gebaut. „Kameraden! Unser Führer ist so groß, daß es nur wenige gibt, die ihm etwas geben können. Eines aber weiß ich: wir können ihm die Freude geben an seiner Jugend, und ich darf es Euch sagen, daß der Führer immer strahlt und glücklrch ist, wenn er in Eure Augen schaut. Er weiß dann zuversichtlich, daß in Euren tapferen Herzen und in Eurem starken Glauben sein Werk würdig weitergeführt wird." Der Reichsjugendführer forderte dann zu treuer Pflicht erfüllung auf und sagte abschließend, daß die sudetendeutsche Jugend niemals auch durch opferbereitesten Einsatz das ab tragen könne, was der Führer für sie getan habe.