 Massenverhaftungen von Arabern. Jerusalem, 25. Juli. Die neue furchtbare Bluttat jüdi scher Terroristen in Haifa hat die arabische Bevölkerung in heftigste Erregung versetzt. Als Nachspiel des Bomben wurfs wurde bei Tiberias, in Nazareth und Tel Aviv je ein Jude erschossen. Auf jüdischer Seite sind danach am Montag vier Todesopfer zu verzeichnen. In Djenin wurde ein arabischer Polizist getötet. Die Zahl der im Zusammenhang mit der militärischen Razzia im Gebiet Nabulus, Tulkarem, Djenin festgenom menen arabischen Dorfbewohner soll bereits 1000 weit übersteigen.