 Eine Richtigstellung des nationalspanischen Hauptquartiers. Salamanca, 25. Mai. Bezugnehmend auf eine Meldung des Daily Herald, General Franco habe sich an Mussolini mit dem Ersuchen um Unterstützung gewandt, „andernfalls er zurücktreten werde", stellt das Presseamt des Hauptquartiers fest: > „Es handelt sich hier um einen besonders krassen Fall von P h a n t a st e r e i d e r englischen Presse, die so absurd ist, daß eine weitere Stellungnahme sich er übrigt. Es scheint, als ob der „Daily Herald"-Korrespondent die Jtalienreise des Herzogs Alba zum Anlaß nahm, um hierauf sein Lügengebäude aufzubauen. Bekanntlich ist die Reise des Herzogs Albas rein privater Natur und er folgt nicht in amtlichem Auftrag."