 Englische Denkschriften über die Völkerbundsreform. London, 19. August. Nach der Rückkehr des Außen ministers Eden von seinem Erholungsurlaub rückt das Genfer Problem wieder in den Vordergrund der poli- tischen Betrachtungen. Im Rahmen der englischen Vorbe reitungen für die kommenden Sitzungen in Genf befaßt sich Eden, wie einige Blätter mitteilen, auch- mit der Nage der Völkerbundsreform, über die von mehreren Regie rungsabteilungen Denkschriften ausgearbeitet worden sind. Ein diplomatischer Mitarbeiter des Daily Tele graph erklärt, es sei die Ansicht Londons, daß es in Genf noch nicht möglich sein werde, irgendeinen positiven Fort schritt in Richtung der Völkerbundsreform zu erzielen. Die englische Abordnung für Genf wird, wie Daily Mail meldet, u. a. den Außenminister Eden, den Lord siegelbewabrer Lord Halifax und den Dominienminister Malcolm MacDonald umfassen.