 Hungerstreik im Warschauer Versicherungsgewerbe. Warschau, 2. April. Seit 14 Tagen befinden sich die An gestellten der Warschauer Versicherungsgesellschaft „Europa" im Ausstand. Wie jetzt bekannt wird, drohen die Streiken den, die die Versicherungsräume besetzt halten, mit dem Hungerstreik. Auf einer Versammlung der Angestellten sämtlicher an deren Warschauer Versicherungsgesellschasten wurde be schlossen, in den Proteststreik Zu treten, falls die grundsätz lichen Lohnforderungen der Streikenden nicht erfüllt würden.