 Reichsleiter Alfred Rosenberg, der bei seinem Erscheinen stürmisch begrüßt wurde. Rosen berg würdigte in seiner Rede einleitend die Bedeutung des Lipper Wahlsieges für das Zustandekommen des Dritten Reiches und führte dann u. a. aus: „Die nationalsozialistische Revolution ist nicht beendet, sondern nur in eins neue Etappe getreten. Die erste große Etappe war der Kampf um die Macht im Innern, der Kampf um die Einheit des deutschen Volkes. Die 14 Jahre dieses Kampfes find ein Erziehungs prozeß gewesen, wie ihn nur eine entschlossene Bewegung durchzuführen vermag. Anstelle des unmittelbaren Kampfes mit den politifchen Gegnern ist nach der Machtübernahme eine innere Ausrichtung in Deutschland gekommen. Wir sind festen Willens, die Machtpositionen, die wir politisch erungen haben, nicht preiszugeben und die geistige Macht position, die wir zu erringen gedenken, niemals auszu liefern. Wir dürfen nie vergessen, daß große Wandlungen in der Weltgeschichte Jahrzehnte, vielleicht Jahrhunderte brauchen, um auch in den Herzen der Menschen Wirklich keit zu werden. In den letzten vier Jahren hat die natio nalsozialistische Bewegung überall ihre Stellungen innen politisch und außenpolitisch mit unermüdlichem Fleiß aus gebaut. (Schluß auf Nr. K 9) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 