 Ter argentinische Außenminister in Genf. Genf, 15. September. Der argentinische Außenminister Saavedra Lamas, der aller Voraussicht nach zum Präsidenten der bevorstehenden 17. Völkerbundsversamm lung gewählt werden wird, ist Dienstag nachmittag m Genf eingetroffen. Der südamerikanische Staatsmann, dessen Name mit dem Nichtangriffs- und Schlichtungspakt vom 3. August 1932 verknüpft ist, wird, wie das Journal de Geneve erfährt, in Genf nach einer Formel suchen, durch die mit Hilfe dieses Paktes Brasilien und die Vereinigten Staaten dem Völkerbund nähergebracht werden sollen. Auch soll er die Absicht haben, auf der bevorstehenden Völkerbundsver sammlung für die Humanisierung des spanischen Bürger krieges zu wirken.