 Curentul: Nur Freunde können sich Konzessionen machen. Bukarest, Ii). Februar. Curentul veröffentlicht einen Artikel von Romulus Dianu, in dem im Zusammenhang mit dem Ergebnis der Belgrader Balkan-Konferenz u. a. festgestellt wird, es könne nicht die Rede davon sein, daß man absurden Forderungen oder hochmütigen Prätentionen Genugtuung biete. Aber wenn in einem besseren Europa einmal über Konzessionen zwischen den Staaten gesprochen werden könne, dann werde zweifellos' eine solche geistige Einstellung nur zwischen befreundeten Staaten bestehen: nur Zwischen Staaten, die ihren Geist der Solidarität mit den Interessen des Gebietes, zu dem sie gehören, bewiesen haben, werde es eine Vertiefung der Beziehungen geben. Freunde könnten sich gegenseitig Konzessionen machen, Feinde niemals . . . Wer mit dem Banner des Friedens auf dem Balkan komme, könne einer guten Aufnahme gewiß sein wenn aber jemand die phantastische Vorstellung haben« sollte, mit anderen Absichten zu kommen, dann könne er sich auf große Enttäuschungen gefaßt machen.