 Auch Polen will sich wirtschaftlich selbständig machen. Warschau, 21. Oktober. Der stellvertretende Minister präsident Kwiatkowski hielt vor Vertretern der Presse eine Rede über die Bedeutung des neuen polnischen Zen tralindustriegebietes bei Sandomir. In diesem Zusammen hang wies er auch auf die Notwendigkeit hin, die wirt schaftliche Ausrüstung Polens zu vergrößern, den inneren Markt zu erweitern und sich 'systematisch auf dem Gebiete der Rohstoffe zu verselbständigen. Um diese Ziele zu er reichen, sei die Errichtung des neuen Jndustriebezirks.in der Mitte des polnischen Staates beschlossen worden.