 Valencia-Schiffer haben Angst vor Francos Minen. Salamanca, 19. November. Mehrere sowjetspanische Handelsschiffe, die dieser Tage von Valencia aus Fahrten nach katalanischen Häfen antreten sollten, konnten nicht auslaufen. Die Besatzungen haben sich nämlich in Anbe tracht der von den Nationalen längs der noch bolschewisti schen Küste angelegten Minenfelder geweigert, ihr Leben auf diese Weise zu rishieren. Die roten Häuptlinge versuchen daher jetzt, mittels Lohnerhöhungen die Besatzungen zur Aufgabe des passiven Wdierstandes zu bewegen.