 Das Echo der Friedeuserklärung des Führers. Rom, 13. Januar. Die durch die Friedenserklärung des Führers bewirkte Entspannung der deutsch-französischen Beziehungen und damit der allgemeinen politischen Vage steht auch am Mittwoch im Mittelpunkt der römischen Presse. In diesem Zusammenhang wird die Rede Edens mit ihrem Echo aus die Erklärung des Führers als gün stiges Vorzeichen für die nächste Entwicklung angesehen. Nach Ansicht des Pariser Vertreters der Tribuua erkennt die Mehrheit der öffentlichen Meinung in Frankreich die Friedenserklärung des Führers als eine äußerst günstige Klarstellung der Lage an, womit die von jüdisch-bolsche wistischer Seite systematisch vorgenommenen Entstellungen in sich zusammengebrochen seien. Das sei Zugleich ein her vorragendes Anzeichen für die europäische Befriedung. Man beurteile in der Tat am Quai d'Orsay die Lage mit neu erwachtem Optimismus und hoffe, daß es dank einer geklärten und freundschaftlicher gestimmten Atmosphäre möglich sein werde, zu jenem Meinungsaustausch zu kommen, der für die Festigung des Friedens unerläßlich sei. Budapest, 13. Januar. Die Entspannung in der Ma rokkofrage wird von der gesamten Regierungspresse unein geschränkt auf das entschlossene und mutige Vorgehen der deutschen Regierung zurückgeführt. Die Friedenserklärung des Führers wird allgemein als die entscheidende Tat zur Entspannung in Europa bezeichnet. Deutschland habe da mit allen Verleumdungen und Phantasien ein schnelles Ende bereitet. Der Pester Lloyd betont, die französischen Blätter könn ten sich jetzt überzeugen, daß an den Schauermärchen über deutsche Truppenlandungen in Marokko kein wahres Wort sei. Die Reise des französischen Militärattaches habe die phantastischen Ausstreuungen der französischen Hetzblätter in keiner Weise bestätigt. Der nationalvölkische Ilj Magyarsag hebt hervor, daß sämtliche Mächte bis aus eine Ausnahme jetzt um eine all gemeine Entspannung bemüht seien. Lediglich Sowjetruß land arbeite nach wie vor mit allen Mitteln auf die Ver schärfung der internationalen Beziehungen und die Störung des Friedens hin.