 Amerikanischer Kreuzer durch Sabotage beschädigt. Washington, 13. Oktober. Ein am Mittwoch veröffent lichter amtlicher Bericht bestätigt, daß die Untersuchungs kommission im Getriebe des amerikanischen 19 999 Tonnen- Kreuzers „Bincennes" mehrere künstliche Hin dernisse entdeckt hat. Die Kommission halte Sabo tage nicht für ausgeschlossen. Der Kreuzer war erst im Frühjahr 1936 vom Stapel ge-> laufen. Zur Instandsetzung liegt er nun in Boston. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 