 Polen zur Lage. Warschau, 28. September» Die Lage nach der Rede des Führers und den Erklärungen Chamberlains wird am Mittwoch von der polnischen Presse als absolut klar bezeichnet. Der Führer betrachte mit Recht seine Forde rung auf Räumung des sudetendeutschen Gebietes durch das tschechische Militär lediglich als praktische Verwirk lichung des englisch-fra n z ö s i s ch e n Plan e s , zu dem auch Benesch seine Zustimmung gegeben habe. Man könne sich schwer vorstellen, so stellt der regierungs freundliche Expreß Poranny fest, daß Frankreich und England, die sich zur Verteidigung der Grenzen der Tschecho- Slowakei nicht schlagen wollten und einer Grenzrevision zu gestimmt hätten, jetzt wegen der Art und des Termins der Grenzrevision sich für einen Krieg aussprechen sollten. Trotz der Alarme und der Kriegsvorbereitungen in Frankreich und England, die zweifelsohne den Charakter eines Druckmittels gegenüber Berlin hätten, könne man annehmen, daß sich ein eventueller Konflikt lokalisieren lasse. Gazeta Polska unterstreicht, daß der Führer Benesch ge genüber kein Vertrauen habe. Im übrigen meint das Blatt, wer die öffentliche Meinung der meisten europäischen Völker kenne, der könne nicht aufhören, ein Optimist zu sein. Dieser Optimismus lasse an einen allgemeinen Krieg nicht glauben, da die gegenwärtigen Grenzen der Tschecho- Slowakei nicht mehr zu retten seien.