 Nosenberg dankt für die Glückwünsche. Berlin, 13. Januar. Für die vielen Glückwünsche zu sei nem Geburtstage spricht Reichsleiter Rosenberg mit folgenden Worten seinen Dank aus: „Anläßlich meines 46. Geburtstages sind mir aus allen Teilen des Reiches so Zahlreiche Glückwünsche und Bekennt nisse kameradschaftlicher Zusammenarbeit zugegangen, daß ich mich außerstande sehe, jedem einzelnen persönlich zu danken. Ich möchte daher allen Parteigenossen und Volks genossen auf diesem Wege meinen Dank abstatten."