 Roosevelts Wichtigtuerei. Washington, 20. Februar. Roosevelts Aeußerung, er Habe „beunruhigende Berichte aus Europa" erhalten, die ihn eventuell Zur Abkürzung feiner Teilnahme an den ame rikanischen Flottenmanövern zwingen könnten, hat in Wa shington allgemein großes Kopf s chütteln ausgelöst. Fast durchweg werten die Washingtoner Zeitungen diese Bemerkung Roosevelts als wichtigtuerisches Ge rede. Sogar im Staatsdepartement Zeigt man sich nicht geneigt, Roosevelts Behauptung vom Einlaufen „beun ruhigender Berichte aus Europa" Zu stutzen. Man erklärte vielmehr, keine Berichte Zu haben, die die Lage in Europa als jetzt ganZ besonders zugespitzt meldeten. Der stellvertretende Außenminister, Weltes, antwor tete in der Pressekonferenz auf Anfragen von Journalisten, sie müßten sich schon ans Weiße Haus wenden. Das Staats departement bemühe sich, über die Weltlage informiert Zu bleiben; es möchte aber nicht irgend einen Bericht als alar mierend oder sonstwie kennzeichnen.