 Fern der Heimat für Führer und Volk gefallen. Montevideo, 16. Dezember. Am Freitagnachmittag fand die feierliche Beif etzu n g von 36 Mann der Be satzung des Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" statt. Eine große Menschenmenge war längs des ganzen Trau erzuges herangeftrömt und füllte auch den abgelegeneu Nordfriedhof, wo sich Abordnungen der Behörden sowie der im Hafen liegenden deutschen Handelsschiffe und der befreun deten hiesigen Auslandsgemeinfchaften eingefunden hatten. Die Mannschaft gab ihren heldenhaft gefallenen Kame raden das letzte Geleit im Beisein deutscher Volksgenossen. Der d eutsche Gesandte und der Kommandant drückten in bewegten Nachrufen den Dank der Volksge meinschaft ans. Es liefen Berge von Blumenfpenden ein. Unter Ehrensalven und den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden erfolgte die Beisetzung. Der Abmarsch der Bordtruppe löste spontane Sympathiekundgebungen des Publikums aus.^, Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 