 Einführung der Reichsforsiverwaltung im Lande Oesterreich. Wien, 8. Juli. Durch Verordnung vom 5. Juli 1938 sind die Aufgaben auf dem Gebiete der Forst- und Holzwirt schaft und des im Lande Oesterreich vom Reichsstatthalter auf den Reichsforstmeister übergegangen. Zum Beauftragten für die Ueberleitung hat der Reichsforst meister Generalfeldmarschall Göring, Minister Rein thaller ernannt. Der Beauftragte ist der Dienststelle des Reichskommissars für die Wiedervereinigung Oester reichs mit dem Deutschen Reich eingegliedert, Staatssekretär Alp ers weilte am 7. und 8. Juli zu Besprechungen über den Aufbau und die Aufgaben der forst lichen Organisation des Landes Oesterreich in Wien. Im großen Sitzungssaal des> Ministeriums für Land wirtschaft in Wien fand am Freitag 'die feierliche Ueberleitung der Aufgabengebiete der österreichischen Forstverwaltung auf den Reichsforstmeister statt. Minister Reinthaller und Staatssekretär Alpers hielten dabei kurze Ansprachen, in denen der Wille zu kameradschaftlicher Zusammenarbeit zum Ausdruck kam.