 Sandler von den Besuchen in London und Paris befriedigt« Stockholm, 22. März. Außenminister Sandler ist am Montan vormittag von seinen Besuchen in London und Paris nach Stockholm zurückgekehrt. Die heutige Morgenpresse veröffentlicht Erklä rungen Sandlers, die er am Sonntag abend dem Vertreter des Schwedischen Nachrichtenbüros in Malmö gewährte. Darin äußerte sich der Minister über seine Be suche und Gespräche in London und Paris mit großer Be friedigung. Der Aufenthalt in London und Paris habe ausgezeichnete Möglichkeiten zur persönlichen Füh lungnahme mit den Leitern der Außenpolitik und anderen leitenden Politikern der beiden Länder geboten. Es sei erfreulich, das Verständnis festzustellen, das seinem Gesichts punkten entgegengebracht worden sei. Hierfür lieferten auch die Presseäußerungen in beiden Ländern wertvolle Beweise, in denen die schwedische und im größeren Zusammenhang die Außenpolitik des Nordens als guter Beitrag für die Ausrechterhaltung des Briedens dargestellt worden sei. Die Gespräche hätten gezeigt, daß der Arbeit der Oslo-Staaten gegenüber Wohlwollen bekundet werde. Die Zeit rücke näher, wo es sich lohnen werde, dieses Problem auf breiterer Grundlage zu behandeln. . Ein anderer Gegenstand des Gedankenaustausches sei die in Genf bevorstehende Zusammenkunft des Präsidiums der Abrüstungskonferenz und der außerordentlichen Völkerbundsversammlung gewesen. Die Einstellung sowohl der beiden Großmächte als auch Schwedens zum Genfer Problem sei wohl bekannt, so daß etwaige Ueberraschungen nicht zu erwarten seien.