 Den Kriegshetzern wird der Whisky knapp. Amsterdam, 2. Dezember. Infolge des Mangels an Gerste werden die schottischen Branntweinbrennereien, der Financial News zufolge, wahrscheinlich im nächsten Jahre ihre Tore schließen müssen. Ein führender Brenner Habs erklärt, daß die Whisky-Erzeugung jetzt unwirtschaftlich ge worden sei. Die Gerstenpreise seien so hoch, daß es besser sei, den Betrieb zu schließen, als weiter zu arbeiten. Eine allgemeine Schließung der Brennereien, so fügt die „Financial News" hinzu, würde eine große Anzahl von Ar beitern arbeitslos machen.