 Verrückte französische Phantasien. Paris, 15. April. Die Entsendung eines deutschen Ge schwaders in die spanischen Gewässer ärgert die Pariser Presse maßlos. Der Berliner Vertreter des Journal äußert, die Fahrt hänge „mit dem deutsch-Polnischen Verhältnis zu sammen". Im Gegensatz zu dem Berliner Berichterstatter ist der Außenpolitiker der Ansicht, daß die Entsendung des deutschen Geschwaders sich nicht gegen Polen richte. Henry de Kerillis fordert Frankreich und England auf, mit allen Mitteln eine Verbindung der deutschen und der italienischen Flotte im Mittelmeer zu verhindern. Er spin tisiert, was die Uebungsfahrten bedeuten solle, zerbricht sich den Kopf der maßgeblichen deutschen Stelle, um zu dem kon fusen Ergebnis zu kommen, man könne davon überzeugt sein, daß Deutschland einen Grund finden würde, um seine Schiffe in der Nordsee zu lassen, wenn sich Frankreich und England unverzüglich „diese für ihr Ansehen und ihre Sicherheit im Mittelmeer gefährlichen Gewaltoperationen" verbitten würden.