 Neue Aufgaben des Grenzlandsenders Breslau. Breslau, 5. Mai. Auf dem Gelände des bisherigen Sen dergebäudes vollzog am Freitag Rerchsintendant Dr. G I a s meier in Gegenwart zahlreicher Ehrengäste aus Partei, Staat und Wehrmacht den ersten Spatenstich für den Nau bau des Reichssenders Breslau. Reichsintendant Dr. Glasmeier wies dabei darauf hin, daß der Reichssender Breslau nicht nur eine Angelegenhheit Breslaus oder Schlesiens sei, sondern daß er reichswichtige Bedeutung habe. Breslau habe als Grenzland besonders die Aufgabe, deutsches Ansehen und deutsche Kultur über die Grenze hinauszutragen. Die Tatsache, daß gerade der Sender Breslau i m g a n z e n S ü d o st e n von allen Sen dern am besten gehört werde, habe eine Regierung veran laßt, bei der Reichsrundfunkgesellschaft zu beantragen, daß der Sender Breslau Nachrichten in der Sprache dieses Lan des senden möge. Diesem Wunsch werde noch im Lause dieses Sommers stattgegeben werden können.