 slMhriges Militärjubilinim Oberst Reinhards. Berlin, 21. März» Der Bundesführer des Reichskrie gerbundes, Oberst a. D. Reinhard, begeht am 22. März den Tag, an dem er vor 50 Jahren nach Absolvierung des Kadettenkorps als Fähnrich in das Ostfriesische Infanterie- Regiment 78 in Osnabrück eintritt. Als Major führte er das 11. Bataillon das 5. Garde-Re giments zu Fusi m den Weltkrieg. Schon am 22. August 1914 wurde er als tapferer Soldat bekannt, als er im Hand streich die Zitadelle von Namur nahm. Kurz vor der Schlacht bei Lodz übernahm er das Regiment als Führer und war beim Durchbruch auf Brzeziny die rechte Hand Litzmanns. Mit seinem 5. Garde-Regiment z. !F. leitete er mit der Er stürmung des Eisenbahndammes von Borowo Litzmanns be rühmten Turchbruch ein. Vier Wochen später, als er von einem Brustschuß wieder hergestellt war, übernahm er das 5. Garde-Grenadier-Regiment und führte es in siegreichen Schlachten durch Polen. Noch als Major wurde Reinhard 1915 zum Komman deur des 4. Garde-Regiments z. F. ernannt, mit dem er an zahlreichen Brennpunkten des östlichen und westlichen Kriegs schauplatzes zu finden war. Für die Rückeroberung des Che min des Dames bei Ailles, den er in dreitägigem zähen Kampf eroberte und gegen alle Feinde hielt, sowie für die Kämpfe um Riga, wurde er mit dem Pour le Merite aus gezeichnet. Wiederholt wurde er verwundet, aber immer wieder übernahm er die Führung des Regiments. So ist es kein Wunder, daß Oberst Reinhard, dessen Fürsorge für seine Soldaten ebenso bekannt war wie seine persönliche Tapferkeit, zu den nur 6 Regimentskomman deuren zählt, die sich im Weltkriege das Eichenlaub zum Pour le Münte erwarben. Bis zur Stunde des Waffen stillstandes nahm er an den Kämpfen des Krieges teil, und mit dem Rest seines Regimentes befreite er nach der No vember-Revolution Berlin von den Spartakisten. Im Januar 1934 übernahm Oberst a. D. Reinhard die Führung des Reichskriegerbundes. Aus einem Zusammen schluß von Vereinen hat er diesen Bund zu einer festen Kameradschaft in soldatischer Haltung gemacht. >?n auf opfernder, unermüdlicher Arbeit für das Wohl der alten Soldaten hat er dem Führer eine treu ergebene, pflicht bewußte und zuverlässige Mannschaft gestellt. In Würdigung dieser Mitarbeit am nationalwzwllMpchen Reichs hat ihn daher der Führer im vergangenen Jahre zum SS.-Gruppenführer ernannt.