 Marxistische Sabotage beim „Gringoire". Paris, 29. November. Die politische Wochenschrift Gringoire, die in der Hauptsache den leldzug gegen den marxistischen Innenminister Salengro wegen „Fahnen flucht vor dem Teinde" geführt hatte, konnte ihre dies wöchige Nummer nicht herausbringen, weil die Setzer sich geweigert hatten, das Blatt fertigzustellen. Wie weiter gemeldet wird, sind auch alle Druckplatten und Druckformen der Zeitschrift zerstört worden, jedoch teilt „Gringoire" mit, daß bereits Maßnahmen ergriffen worden seien, um die Herausgabe der nächsten Wochennummer am 27. November sicherzustellen.