 Der hoffnungslose Irrtum der Polen. Thorn, 14. August. Der Dziennik Bydgoski vom 10. August bringt aus Thorn«' folgende bezeichnende Mel dung: Im UnteroffiZierskasino fand die monatliche Versamm lung des Thorner Kreises des Verbandes der Reserveunter offiziere statt. Nach der polnischen Zeitung hielt dabei Herr Andrufzkiewicz ein Referat. In der anschließenden Diskussion „beschlossen" die versammelten Reserveunter offiziere, „nicht mehr den Namen der Freien Stadt Danzig zu gebrauchen. Es gibt keine Freie Stadt. Es ist ein pol nisches Danzig, riefen die Reserveunteroffiziere."