 Peinliche Wahrheiten für London. Brüssel, 27. März. Die belgische Presse unterstreicht, daß die Bemühungen Englands, einen Staatenblock gegen Deutschland aufzurichten, auf einem toten Punkt angelangt und wahrscheinlich zum völligen Scheitern verurteilt feien. In der Oeffentlichkeit wird kein Hehl daraus gemacht, daß das politische und moralische Prestige Englands durch die letzten Ereignisse wieder einen fühlbaren Stoß erlitten habe. Die marxistische Zeitung La Meuse schreibt: „Das letzte Mal waren der Völkerbund und sein ganzer Apparat von Pakten unfähig, Italien aufzuhalten. Könnte diesmal eine weniger ausgedehnte Koalition von Mächten bessere Ergeb nisse erzielen?" Andere Zeitungen weifen darauf hin, daß selbst Sowjet rußland, an das sich England als letzte Hoffnung klammere, wenig Neigung zeige, dem englischen Block beizutreten. Die Nation Belge schreibt, es sei bezeichnend für Eng?- land, daß es nicht davor zurückschrecke, den Bolschewismus als Waffe gegen Deutschland zu benutzen. Wenn sie ihr Interesse in „Gefahr" sähen, fei den Briten jedes Mittel gut genug. Die anderen Staaten schreckten aber vor einem Zusammengehen mit Moskau und vor einer Rückkehr Sta lins in eine Koalition der sogenannten Demokratien zurück.