 Der erste Nechtswahrertag Grotzdeutschlands. Leipzig, 19. Mai. In der festlich geschmückten Feierhalle der Deutschen Arbeit auf der Technischen Messe, von deren Stirnwand das Symbol des NS.-Rechtswahrerbundes grüßt, wurde der Tag des Deutschen Rechts, der erste RechtswahrertagGr Ostdeutschlands, durch den Reichsrechtsführer, Reichsleiter Reichsminister Dr. Frank, mit dem Grnsto an den Führer eröffnet, dessen einzigartiger schöpferischer Genialität es zu verdanken sei, daß Groß' dentschland Wirklichkeit wurde. Mit stürmischem Beifall begrüßten die Rechtswahrer die Kameraden aus der Ostmark, dem Sudetenland, dem Memel land und dem Protektorat Böhmen und Mähren, die nun mehr, wie Dr. Frank erklärte, gemeinsam mit den Rechts wahrern des Altreiches die Sregesstraße des deutschen Rechts mastschieren. Dr. Frank übermittelte dann die Grüße des Führers zur Tagung. Anschließend richtete er Grußworte an die wiederum in großer Zahl erschienenen Ehrengäste aus dem In- und Aus land. Es sind, wie er feststellte, Vertreter erschienen aus den Ländern Belgien, Bulgarien, Dänemark, Estland, Finnland, Frankreich, Griechenland, Großbritannien, Holland, Italien, Japan, Jugoslawken, Lettland, Norwegen, Rumänien, Schweden, der Schweiz, Spanien, Slowakei und Ungarn. Der sächsische Innenminister Dr. Fritsch überbrachte hier auf tue Grüße des Gauleiters Reichsstatthalters M utschmann und des Gaues Sachsen. Den Willkom mensgruß des Kreises Leipzig der NSDAP, entbot Kreis leiter Wettengel, den der Tagungsstadt Bürgermeister Haake. Stürmisch begrüßt nahm dann als Vertreter der italie nischen Gäste der Senatspräsident am Obersten Kassations hof in Rom, Estzellenz Messina, das Wort. Er überbrachte die Grüße des faschistischen Regimes und insbesondere des Justizministers Solmi und betonte die enge Verbunden heit der deutsch-italienischen Rechtsbeziehungen. Als Vertreter Spaniens übermittelte Professor Casso- Sevilla unter langanhaltendem Beifall die Grüße des Ge neralissimus Franco und Spaniens. Ueber Deutschlands Weg zum Dritten Reich sprach dann in längeren Ausführungen Reichsleiter Bouhler. Er schloß: „Was Generationen versäumt und gesündigt hatten, hat der Führer ausgelöscht aus dem Schicksalsbuch unseres Volkes. Er hat aus einem wehrlosen, entrechteten Land wiederum eine Nation geformt, die fähig und Willens ist, ihre schöpfe rische Aufgabe in der Geschichte der Menschheit zu vollenden. „Er hat aus dem Spielball, der Deutschland in den Händen anderer Länder noch vor einigen Jahren war, eine Weltmacht geschaffen, die in ihrer machtvollen Stärke zum ruhenden Pol im polltischen Getriebe unserer Zeit ge worden ist, und ein Europa, das nicht mehr mit Blindheit geschlagen ist, wird es ihm dereinst danken, denn das Schick sal Deutschlands ist das Schicksal Europas." Im Namen der Reichsjustizverwaltun'g und insbesondere des Reichsministeriums der Justiz sprach dann Reichs minister Dr. Gürtner der Reichstagung der deutschen Rechts wahrer die Herzlichsten Grüße und die besten Wünsche für den Verlans der Tagung aus. „Die Fundamente des kommenden neuen Rechts, die uns der Führre gegeben hat, sind", fuhr der Minister fort, „gesichert. Jetzt gilt die Arbeit der Gestaltung des Rechts auf den einzelnen Gebieten des Lebens. ~Meine Vorstellung von dem künftigen Rechtswahrer", erklärte Dr. Gürtner, „ist nicht die, daß es sich dabei um einen „versierten" Techniker, um einen Routinier handeln könnte, sondern meine Vorstellung ist die, daß wir aufge schlossene junge Leute brauchen. Sie müssen Wohl eine gute wissenschaftliche Ausbildung für ihren Beruf mitbringen, aber mehr noch für den Gedanken ausgeschlossen sein, daß auch das Recht und die Handhabung des Rechts nie und nirgends ein Selbstzweck sein kann. „Der Blick von einem Lebensvorgang auf das große Ganze, auf das Volk, ist es, was man dem künftigen Nach wuchs als wichtigstes und unentbehrliches Ausbil dung s z i e I vorhalten muß." Abschließend sprach der Reichsrechtsführer, Reichsminister Dr. Frank. Er führte aus: „Der Nationalsozialistische Rechtswahrerbund wurde in der härtesten Kampfzeit der NSDAP, gegründet, um die Erringung der Macht für ihren Führer Adolf Hitler gegen über den formalen Gewalten der früheren Staatssysteme durchsetzen zu helfen und damit den Sieg des national sozialistischen Reichsideals zu sichern. Heute steht der Natio nalsazialistische Rechtswahrerbund als die weitaus größte Rechtsorganisation aller Völker und Zeiten mit an der Spitze der Arbeit zur Verwirklichung des Punktes 19 un seres Parteiprogramms, der für unser Rechtssystem die Abkehr von jeder Form fremden Rechts und die Schaffung eines deutschen Gemeinrechts als nationalsozialistisches Kampfziel aufgestellt hat. „Wir werden im Verlaufe unserer Tagung zu all den im jetzigen Augenblick der Entwicklung unseres Reiches und Volkslebens im Vordergrund stehenden Rechtsfragen in Gesetzgebung und Rechtsverwirklichung, in volksgenössischer Lebensordnung, und Reichsstruktur, in ständischem Aufbau und Wirtschaftsentwicklung Stellung nehmen. „In einer Zeit zwischenstaatlicher Spannungen findet unsere Tagung statt. Die Krisis der zwi s chen - staatlichen Rechtsbeziehungen datiert vom so genannten Versailler Vertrag. Dieses Vertragswerk war in Wirklichkeit nur der Niederschlag der brutalsten, mit allen Mitteln der Drohung und Vergewaltigung geführten Ver nichtungsabstcht dem deutschen Volke gegenüber. „Das Schicksal schenkte dem deutschen Volk Adolf Hitler, der alle Deutschen ohne Ausnahme auf das für unser Volk und sein Leben notwendige Rechtsprogramm der nationalsozialistischen Bewegung zusammenschweißte, das sich die völlige Zerstörung dieses Versailler Diktats zum Ziele gesetzt hat. Es ist der größte Rechts kämpf aller Zeiten, den Adolf Hitler hier als Oberster Rechtswahrer seines deutschen Volkes angesichts der ganzen Welt gegen die Verurteilung in Versailles! geführt und begnadet vom Schicksal bisher mit friedlichen Mitteln gewonnen hat. „Aus diesem Ringen des Führers um die Beseitigung der Folgen von Versailles sind noch einige Restbestände an Forderungen heute festzustellen. Wenn das deutsche Volk seinen klaren Rechtsanspruch auf die formelle Rücküberschreibung der unter fremder Mandatsverwaltung stehenden, ihm nach Versailler Methoden weggenommenen Kolonien erhebt, so ist das eben auch ein auf die Dauer mit keinen noch so fein formulierten juristischen Argu menten bekämpfbarer lebensrechtlicher Anspruch unseres Volkes. „Diese Forderungen stellt der Führer und die 80 Millio nen feines Volkes folgen ihm auch hierin wie in allen an deren Lebensäußerungen unserer völkischen Gemeinschaft. Ueber dem Werk dieses Mannes liegt die Weihe der höchsten Berufung im Dienste seiner Nation. Er ist nicht nur der größte Staatsmann der deutschen Geschichte, er ist auch der größte Gesetzgeber der deutschen R e ch t s g e s ch i ch t e. „Wir deutschen Rechtswahrer haben dem Führer gegen über das Gefühl der ungeheuren Dankbarkeit. Das deutsche Rechtsleben hat unter unserem Führer Adolf Hitler wieder gelernt, aus dem unzerstörbaren Kraftquell un seres völkischen Rechtsgefühls heraus zu arbeiten. „In den früheren Perioden hat es jene unselige Kluft zwischen dem Volk und der Justiz, gegeben, die wir durch eine schöpferische Gemeinschaftsarbeit aller Volksteile auf dem Gebiete des Rechts zu überwinden bemüht sind. Die Schwächeperiode des Reiches der Deutschen ist überwunden. Eine Weltmacht ist erstanden und wie alle Weltmächte prägt sich auch die germanisch-deutsche ihre eigene Rechtsform. In den ersten sechs Jahren des national sozialistischen Reiches hat der Führer der germanisch deutschen Rechtsidee nicht nur programmatisch Aus druck gegeben, sondern ihr in der Rechtswirklichkeit Gestalt verliehen. „Daß es heute keine jüdischen Richter, keine jüdi schen Staatsanwälte, keine jüdischen Rechtsanwälte, keine jüdischen Verwaltungs rechtswahrer, Wirtschaftsrechtswahrer usw. mehr gibt, das dünkt uns heute beinahe.selbstverständ lich, und ist doch ein unvorstellbarer, kaum ahnbar gewesener Erfolg. In der Zeit der Machtübernahme gab es in Berlin fast 70 VH. Juden unter den Rechtsanwälten, in Wien waren es fast 90 VH.! „Das deutsche Rechtsleben hat diesen Kampf als den ent scheidensten um seine Wiedergeburt anzusehen. Hatte sich doch der Jude in diesem Rechtsleben nicht nur die Domäne seiner Börsianer-Instinkte gesichert, aus der heraus er aus den Stätten deutscher Rechtsprechung einen minder wertigen Markt juristischer Geschäftigkeit gemacht hat, der wiederum beherrscht war von der das gesamte Rechtsleben atomisierenden Kommentiererei jüdischer Skribenten und dessen Aktionsradius bestimmt war durch die Recht sprechungspraktiker jüdischer Richter. All das ist überwun den. „Auf anderen Gebieten ist es ähnlich. Hat man nicht Adolf Hitler und sein nationalsozialistisches Werk auch auf dem Gebiete des Arbeitsrechts mit echt demokratischer Vornehmheit herabgewürdigt? Heute, da der Klassenkampf in Deutschland überwunden ist, ist auch hier die Weltkritik verstummt. Wo früher unter dem öden Druck der Versor gungsgesetzgebung und der Streikhetze, der absoluten Pla nungslosigkeit der Wirtschaftsgestaltung und der innerpoli tischen Verwahrlosung das Elend das Kennzeichen des deutschen Arbeiterschicksals war, ist heute das Leben'in kaum mehr zu bändigender Kraft erwacht. „Die Arbeitsordnung der Gesetzgebung des Dri ten Reiches, der Aufbau des Ar beiterst andre chts und die Wirtschaftsplanung haben dieses wahrhafte Wunder Adolf Hitlers vollführt, daß keine Arbeitslosigkeit, sondern Arbeitermangel, daß kein Klassenkampf, sondern Arbeitsfrieden, daß keine Wertminderung, sondern ununter brochene Wertsteigerung unserer Produktion spürbar ist. So liegt es auf allen Gebieten. „Der Rückblick auf diese sechs Jahre deutscher Rechts gestaltung auf allen Gebieten als Ausdruck der ungeheuren staatsmännischen Arbeitsleistung Adolf Hitlers gibt uns Rechtswahrer die Gewißheit der Verwirklichung des deutschen Nechtsideals in der Zukunft."