 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 18. November. Am 18. November 1939 ist die 23 Jabre alte Rosalie Meeßen aus Stolberg hingereichte! worden, die vom Schwurgericht in Aachen wegen zweima ligen Mordes und besonders schwerer Brandstiftung zum Tode beurteilt worden ist. Rosalie Meeßen hat zusammen mit ihrem ebenfalls zum Tode verurteilten Liebhaber Andreas Elkenhans ihre zwei Kinder einen fünf Monate alten Knaben und ein 112 Jahre altes Mädchen ermordet, weil sie ihren ehe brecherischen Beziehungen im Wege standen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 