 Das Hochwasser in Tientsin. Tientsin, 28. August. Die deutschen Frauen und Kinder sowie die im Geschäft entbehrlichen Männer sind aus Tient sin nach Peking und Peitaiho evakuiert worden, solange die mit dem Hochwasser verbundene Gefahr des Ausbruchs von Epidemien und die Unmöglichkeit regelmäßiger Verpfle gung fortbestehen. Bei der deutschen Kolonie sind Schutz impfungen gegen Typhus und Cholera vorgenommen wor den. Obwohl ein weiteres Steigen des Hochwassers nicht zu erwarten ist, erreichte der Wasserstand in mehreren Stadt teilen drei Meter, beim Deutschen Generalkonsulatz einen Meter. Mit einem Zurückgehen des Hochwassers kann vor drei' Monaten nicht gerechnet werden. Die Durchführung aller Ein- und Ausfuhrgeschäfte ist unmöglich geworden.