 Die italienische Presse weist Phantasiemeldungen zurück. Rom, 13. Januar. In Erwartung des für Freitagabend vorgesehenen offiziellen Kommuniques über die Besprechun gen der englischen und der italienischen Staatsmänner be faßt sich die römische Abendpresse mit dem Auslandsecho, wobei sie einmal die voreiligen Schlußfolgerungen der französischen und eines Teils der englischen Presse als tendenziös zurückweist, zum anderen tue von der deut schen Presse erneut zum Ausdruck gebrachte Solidari tät unterstreicht. Der Außenpolitiker der Tribuna erklärt, mit der zweiten Unterredung sei Wohl der offiziell im voraus festgelegte Teil der italienisch-englischen Besprechungen beendet, dies schließe aber keineswegs eine weitere Fühlungnahme zwischen den italienischen und den englischen Ministern aus. Alles, was bisher über Inhalt und Ergebnisse der römi schen Besprechungen in der ausländischen Presse erschienen fei, sei lediglich die Ausgeburt einer im Dienst tendenziöser Manöver stehenden Phantasie, die rasch genug durch die Ereignisse widerlegt werden dürfte. Zweck dieser Manöver sei offenbar, das von beiden Seiten geübte Still schweigen auszunutzen, um im Trüben zu fische n. Viele der diplomatischen Berichterstatter hätten die spa nische Frage in den Mittelpunkt ihrer Betrachtungen ge stellt, was ja angesichts des siegreichen Vordringens Francas bei gewissen Parifer Kreisen nur zu verständlich sei. Die spanische Frage mache der faschistischen Diplomatie keine Sor ge; denn das Problem gehe seiner normalen, von Mussolini längst vorausgesehenen Lösung ent gegen. Was den Inhalt der Besprechungen anlange, so könne man, wie „Tribuna" abschließend bemerkt, vorläufig nur sagen, daß alle aktuellen politischen Fragen behandelt worden seien, wie dies auch offiziell vor gesehen war. Die lange Dauer der Unterredungen lasse darauf schließen, daß die Prüfung dieser Fragen überaus eingehend war.