 Deutsche Frauenorganisation in Ostoberschlesien verboten. Kattowitz, 29. Dezember. Der Landrat in Tarnowitz hat der Ortsgruppe Radzionkau des Katholischen Deutschen Frauenbundes jede weitere Tätigkeit untersagt. Das Ver bot, gegen das Einspruch erhoben worden ist, wird damit begründet, daß die Ortsgruppe sich bei ihrer Arbeit nicht an die Satzungen gehalten und so gegen das Vereinsgesetz ver stoßen habe. Bekanntlich sind von den unteren polnischen Behörden in Ostoberschlesien unter ähnlichen Vorwänden bereits zahl reiche deutsche Jugendorganisationen verboten und auf gelöst worden.