 „Ungarn hinter dem Schutzwall der Achse gesichert." Budapest, 16. Mai. Außenminister Graf Csaky richtete am Dienstag in einer Rede in Oedenburg an die gemischt sprachige Bevölkerung seines Wahlbezirkes die dringende Mahnung, untereinander in Eintracht und Frieden zu leben. Von der ungarischen Wählerschaft verlangte er, daß sie den fremdsprachigen ungarischen Staatsbürgern das gleiche Vertrauen entgegenbringen möge, wie dies von Seiten der Reichsregierung den Ungarn gegenüber geschehe. An die Turiner Rede Mussolinis anknüpfend, erklärte der Außenminister, die Achse Berlin Rom bilde einen mächtigen Schutzwall von der Ostsee bis zum Jndvchen Ozean, hinter dem sich Ungarn sicher fühle. Ungarn habe Vertrauen zu den Achsenmächten, die aufrichtig den Frieden wünschten, da ihnen das Blut ihres Volkes zu kost bar sei. Bei einer anderen Gelegenheit hielt Graf Csaky vor den Oedenburger Weinbauern eine Rede in deutscher Sprache, in der er u. a. ausführte: „Wir wollen, daß Ihr Eure Kultur, Eure Religion, Eure Sprache und Gewohnheiten im ungarischen Staats verband aufrechterhaltet und weiter ausbaut. Wir wollen, daß Ihr Euch in diesem Lande ebenso Wohl fühlen könnt, wie Eure Vorfahren viele Jahrhunderte hindurch. Wir bitten Euch, habt Vertrauen zu uns, denn auch wir ver trauen Euch, wovon wir beredtes Zeugnis ablegen werden durch alle unsere Handlungen."