 Funk über die deutsche Wirtschaftspolitik. Stettin, 1. Juli. Reichswirtschaftsminister Funk sprach am Freitag nachmittag ans einer großen Kundgebung der pommerscheu Wirtschaft in Anwesenheit des gesamten Füh rerlorps des Gaues und der Stettiner Behördenleiter. Der Reichswirtschaftsminister kam zunächst aus das Ver-,. hältnis zwischen Partei und Staat in der Wirtschafts führung zu sprechen. Es sei eine seiner ersten und wich-' tigsten Aufgaben gewesen, auch hier die notwendige Ein heit herzustellen. Alle Kraftströme unseres nationalen Lebens kämen heute aus der Politik, wie sie die Partei entwickelt habe, und es gelte auch für die Wirtschaft und ihre Führung der Grundsatz, daß der unterliegen werde und unterliegen müsse, der sich der Partei verschließe oder sich gar gegen sie zu stellen versuche. An Hand beweiskräftiger Zahlen wies Reichsminister Funk dann darauf hin, daß alle bei der Machtübernahme von den Gegnern des Nationalsoizalismus gehegten Ver mutungen, der Aufbau des Dritten Reiches werde an den Wirtschaftsproblemen scheitern, durch die Tatsachen restlos hinfällig geworden seien. Genau das Gegenteil sei einge treten. G Das nationalsozialistische Deutschland sei diesen Proble men nicht nur nicht erlegen: seine nationale Wirtschaft habe vielmehr eine Kraft entfaltet, die geradezu einzigartig in der Welt dastehe. Vor allem sei unser Land dank straffer Staats- und Wirtschaftsführung in der Lage, allen krisen haften Zufälligkeiten der Weltwissenschaft zu begegnen. Es müsse der Weltöffentlichkeit immer wieder vor Augen geführt werden, daß die nationalsozialistische Staatsführung nicht nur einen gewaltigen Aufschwung der inne ren deutschen Wirtschaftskräfte, sondern auch eine stärkere Stellung Deutschlands im Welthandel herbeigeführt habe. „Deutschland", so erklärte der Minister, „ist heute nach den Vereinigten Staaten von Amerika und England das drittgrößte Welthandelsland. Hierbei ist die Tatsache von besonderer Bedeutung, daß es diese Stellung einnimmt, ob schon ihm Kolonien nicht zur Verfügung stehen. Hinsichtlich der industriellen Produktion der Welt steht Deutschland hinter den Vereinigten Staaten von Ame rika an zweiter Stelle. Wir konnten bei sinkenden Welt produktionen unsere Erzeugung weiter steigern und unseren Anteil an der Weltproduktion erhöhen. „Wenn uns leichtfertige und unverantwortliche Kreise in den letzten Wochen bei den internationalen Wir'tschaftsver handlungen, die Deutschland führen mußte, mit dem Schreckgespenst eines Wirtschaftskrieges unter Druck zu setzen versuchten, so sollten sich diese Leute nur einmal vorstellen, welche unübersehbaren Folgen für die Weltwirtschaft und die von ihr abhängigen Volkswirtschaften der Ausfall der Wirtschaftskraft eines 75-Millionen-Volkes von über ragenden Wirtschaftsleistungsfähigkeit, die Deutschland aufzuweisen hat, zeitigen müßte! „Die schon heute in der Weltwirtschaft herrschende schwere Krise würde durch solche Maßnahmen zu einer all gemeinen Deroute ausarten. Und dabei ist Deutschland heute in der Lage, dem Niedergang in der Weltwirtschaft als einziges Land mit Erfolg zu begegnen. Schon seit Mo naten fängt die deutsche Wirtschaft die Krise in der Welt wirtschaft mit seiner ungebrochenen und ständig weiter wachsenden Wirtschaftskraft ab. „Die verantwortungsbewußten Staatsmänner und Wirtschaftspolitiker des Auslandes haben sich dieser Er kenntnis anH keineswegs verschlossen. In den Verhandlun gen, die von deutscher Seite zur Zeit mit zwölf Staaten ge führt werden, ist überall der Wille zur Verstän digung zum Ausdruck gekommen. Dabei wurde dem deutschen Standpunkt weitestgehend Rechnung getragen. Ich freue mich, feststellen Zu können, daß zwischen Deutschland und England gerade jetzt wieder ein handelspolitisches Ab kommen Zustandekommen wird, das verspricht, beiden In teressen vollkommen gerecht zu werden, und das die Han delsbeziehungen beider Länder in gute und vernünftige Bahnen leitet. „Wir haben das Schwergewicht in den Verhandlungen auf vermehrten Güteraustausch gelegt und sind den Anschauungen der Vertreter der Anleihegläubiger, die vor allem auf eine weitgehende Transferierung von Zinsen und Amortisationen Wert legten, mit Argumenten entge gentreten, die auch von den ausländischen Verhandlungs partnern schließlich anerkannt werden mußten. „Die Zerstörung der internationalen WährUNgsstabilität und der Zusammenbruch des internationalen Kreditaus- " tausches haben die alten Grundlagen der Weltwirtschaft so nachhaltig erschüttert, daß neue Grundlagen für den internationalen Warenaustausch gefunden werden müssen. Diese können nicht mehr in der Geld-, Gold- und Kredit basis, sondern nur in der Produktions-, Waren- und Preis basis bestehen. Der Glaube an die Stabilität der Währun gen ist überhaupt verloren gegangen, und es ist gerade jetzt wieder eine allgemeine Beunruhigung durch die Furcht vor nerwn Währungsmanipulationen in der Weltwirtschaft hervorgerufen worden. > „Deutschland hält an der stabilen Währung fest, die durch eine sichere Produktianslage und feste Preise untermauert wurde und un erschüttert da steht. Wir bieten der Welt die große Chance, auf der Basis dieser festen Grundlage die Weltwirtschaft neu aufzu bauen." . Auf die innerdeutschen Wirtschaftsverhältnisse übergehend unterstrich Reichsminister Funk den Grundsatz, daß die Wirtschaft politisch, d. h. nationalsozialistisch geführt wer den muß nach den gleichen Grundsätzen, die den Staat leiten: dem des allgemeinen Volkswohls, dem Staat und Wirt schaft dienen. Voraussetzung dafür sei zunächst einmal die Einheit von Partei und Staat in der Wirtschaftsführung gewesen, durch die die Wirtschaftspolitik in Partei und Staat nach den gleichen Grundsätzen ausgerichtet und geleitet wird. Die straffe Führung der staatlichen Organisation dürfe allerdings niemals zu einer Bürokratisie rung der Wirtschaft führen. In diesem Zusammenhang erwähnte der Reichswirt schaftsminister, daß er kürzlich mitten im vollen Geschäfts betrieb und unverhofft eine Exportfirma besichtigt habe, um bei einem Einblick in die tägliche Post feststellen zu müssen, daß diese zum größten Teil aus amtlichen Schreiben bestand, was keineswegs als erfreulich bezeichnet werden könne. Die staatliche Wirtschaftsführung sei allein politisch bedingt, niemals aber rein verwaltungsmäßig, weil sonst der Wirtschaftler zum Bürokraten gestempelt werde, von denen es in Deutschland noch mehr als genug gebe. Reichsminister Funk streifte hierbei den von ihm schon seit Monaten in Angriff genommenen Plan einer Dezen tralisierung der Aufgaben des Reichswirtschaftsmini steriums, die zu einer engen Fühlung mit der praktischen VliTÜickwkt iübreu ioll Man müsse sich hierbei sebstverständlich hüten, etwa zu sätzliche Verwaltungskörper zu schassen, vielmehr müßten hierdurch Aufgaben der Zentrale in die dezentralisierten Stellen hineingeleitet und so den Selbstverwaltungskörpern der Wirtschaft eine starke Verantwortung und Autorität gegeben werden. Er appelliere an die Männer der Wirt schaft, sich der Uebernahme dieser Verantwortung nicht zu versagen, und richte schon heute den Ruf an die Verantwort lichen Persönlichkeiten des Wirtschaftslebens, sich zur Ver fügung zu stellen, um mitzuhelfen bei diesen neuen Auf gaben. Zum Schluß seiner Rede begrüßte Reichsminister Funk, daß die Voraussetzung für die gesunde Entwicklung und das Gedeihen der Wirtschaft in dem bedingungslosen Ver trauen zur politischen Führung liege. Wenn er verlange, daß die Wirtschaft volksnah sein müsse, dann bedeute dies für den Unternehmer nicht nur die kameradschaftliche Haltung zu seiner Gefolgschaft. Der Unternehmer müsse vielmehr darüber hinaus mitten ins Volk hineingehen und engste Fühlung mit ihm halten. „Jedem muß klar werden, daß die Wirtschaftsführung keine geheimnisvolle Wissenschaft oder die Aufgabe einzelner Sachverständiger ist. Wirtschaftsführung ist nichts anderes als Volksführung, an der das Volk weitesten Anteil nehmen muß. Meine Arbeit als Wirtschaftsminister werde ich stets im Volk und mit dem Volke vollbringen im engsten Ein vernehmen mit der Partei und ihren Männern in den Gauen. , , „So hoffe und wünsche ich, daß für lue Wirtschaft uno ihr Verhältnis zur Partei duftch meine Besuche in den deut schen Gauen das enge Vertrauensverhältnis fest verankert wird, das erforderlich ist, um den Erfolg zu erringen. Je der mutz mitarbeiten an den immer größer werdenden Auf gaben, die uns der Führer stellt. Zu ihrer Lösung müssen alle zusammenstehen in nationalsozialistischer Volksgemein schaft und sich mit rücksichtslosem Vertrauen gegenuber treten. Dieses Vertrauen in der Wirtschaft herzustellen, be trachte ich als meine vornehmste Aufgabe!"