 Pierre Cot über Frankreichs Bündnispolitik. Paris, 13. Juni. Das Unbehagen, das in französischen Kreisen wegen der Bündnispolitik gegenüber der Tschecho slowakei herrscht, versuchte der ehemalige Luftfahrtminister Pierre Co t auf einer Tagung der republikanischen Reserve offiziere zu bekämpfen. Cot erklärte, daß sich eine „verdächtige Agitation" be mühe, die Gewissen der Reserveoffiziere zu verwirren. Man sage, Frankreich solle sich nur dann verteidigen, wenn es angegriffen werde, und solle sich nicht darum kümmern, was außerhalb seines Hoheitsgebietes passiere. Die Soldaten dürften nur zur Verteidigung der Nation zu den Waffen greifen. Eine derartige Sprache sei jedoch gegen die „Würde und Sicherheit" des Staates. Ein Reserveoffizier müsse der Mobilmachungsorder Folge leisten, ohne über die Gründe viel zu sprechen. Denn Frankreich sei durch Pakte gebunden und könne anderer seits seine Verteidigung nicht allein sicherstellen. Man möge sich doch an 1914 erinnern. Ohne die Alliierten und ohne die Vereinigten Staaten wäre Frankreich besiegt worden.