 Schlägerei im Stadtrat von St. Denis. Paris, 4. Dezember. Während und nach einer Stadt ratssitzung im Rathaus von St. Denis, die im Zusammen-' hang mit der Nichtigkeitserklärung der vom marxistischen Innenminister verfügten Amtsenthebung des früheren Bürgermeisters von St. Denis, des Leiters der Französi schen Volkspartei, Jacques Doriot, einberufen war, kam es zwischen den Anhängern Doriots und kommunistischen Stadtverordneten zu Schlägereien. Es gab einige Leichtverletzte. Doriot, der im Verlauf der Sitzung von seinen Freun den aufgefordert wurde, seinen Posten als Gemeindeober haupt von St. Denis wieder zu übernehmen, lehnte dies ab und betonte, daß ihm die am Freitag durch den fran zösischen Staatsrat gegebene moralische Rechtfertigung genüge.