 Dr. Goebbels spricht bei der Sonnwendfeier. Berlin, 11. Juni. Die diesjährige Sonnwendfeier wird als Gauveranstaltung des Gaues Berlin der NSDAP, am Montag, den 21. Juni, ab 19 Uhr im Olympia-Stadion durchgeführt. An dieser Feier, die erstmalig in einem ganz großen Rahmen aufgezogen wird, beteiligen sich sämtliche Gliederungen der Partei. Schluß und Höhepunkt des abwechslungsreichen Pro gramms, bei dem auch die aus Anlaß des internationalen Kongresses für „Freude und Arbeit" in Deutschland weilen den ausländischen Trachtengruppen mitwirken werden, bildet die Rede des Gauleiters Dr. Goebbels.