 Aus der Diplomatie. Berlin, 28. Dezember. Der Königlich Italienische Bot schafter Dr. Bernardo Attolico hat Berlin am 25. d. M. verlassen. Während .seiner Abwesenheit fuhrt Botschaftsrat Graf M ag i st r a t i die Geschäfte der Botschaft. Der Schweizerische Gesandte Paul Dinichert hat Berlin am 27. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationssekretär Kappel er die Geschäfte der Ge sandtschaft. Der Gesandte der Union von Südafrika, Dr. S. F. N. Gie, hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesen heit führt Legationssekretär Stoker die Geschäfte der Ge sandtschaft.