 Amerikanisch-australischer Handelsvertrag. New Jork, 13. August. Der australische Handelsminister Earl Page führte Besprechungen mit einigen amerika nischen Kabinettsmitgliedern, darunter die Staatssekre täre Hull, Roper und Wallaee, über einen Handels vertrag auf Gegenseitigkeit. Ein solcher Vertrag wird hier für möglich gehalten, so fern die Voraussetzung erfüllt wird, daß der hohe Einfuhr überschuß Australiens aus den Vereinigten Staaten besei tigt wird. Man rechnet jedoch damit, daß angesichts der schon so lange im Gange befindlichen englisch-amerikanischen Ver handlungen der Vertrag zwischen USA. und Australien außerhalb des Rahmens des anglo-amerikanischen Ab kommens behandelt werden dürfte.