 Die Reichstagung der Nordischen Gesellschaft. Lübeck, 21. Juni. Generalinspektor Dr. Todt behandelte in seiner Ansprache auf der Zweiten Tagsatzung der Nor dischen Gesellschaft am Montag vormittag die Beziehungen des nordischen Menschen zum Verkehr. Ohne das kühne Vor angehen Einzelner könne kein allgemeiner Verkehr entstehen. Als typische Vertreter von nordischen Männern, die Ent decker des Verkehrs waren, nannte Dr. Todt Behring, Nansen und Sven Hedin. Dr. Todt behandelte dann die Frage der Auswirkung der weiteren Zunahme des Kraftverkehrs auf die anderen Verkehrsmittel. Er kam zu dem Schluß, daß wenn sich für die Eisenbahn auch eine gewisse Abnahme im Nahverkehr ergeben könne, diese doch durch stärkeren Güterverkehr im Zuge des vermehrten Absatzes Absatzes von Kraftfahrzeugen und durch Transport von Baustoffen für Neubauten von Kraftverkehrsstraßen wieder ausgeglichen werde. Dr. Todt teilte mit, daß noch im Laufe des Jahres 2000 Kilometer Reichsautobahnen fertiggestellt sein werden. Je des Jahr würden weitere rund 1000 Kilometer dem Verkehr zur Verfügung gestellt. Ueber die Betriebskoste n e r s p a r n i s s e von Kraftwagen auf der Reichsautobahn habe man in der letzten Zeit bemerkenswerte Feststellungen getrofefn: Die Zeit ersparnis auf der Strecke zwischen Bad Nauheim und Bruchsal, die 147 Kilometer aus der Reichsautobahn und 161 Kilometr auf der alten Reichsstraße messe, betrage 47v. H. bei einer Durchschnittsgeschwindigkeit von 119 Kilometer auf der Reichsautobahn und von 71 Kilo meter auf der alten Straße. Fahre wan auf beiden Strecken mit der gleichen Durchschnittsgeschwindigkeit, so belaufe sich der Benzinverbrauch auf der Reichsstraße auf 27 Liter, auf der Reichsautobahn dagegen nur auf 14 Liter! Bei mäßiger Geschwindigkeit auf der Reichsautobahn spare der Kraft wagen also allein 40 bis 50 v. H. an Betriebs kosten! Versuche mit Lastkraftwagen hätten das überraschende Ergebeis gezeitigt, daß ein 6 Zylinder-Diesel-Wagen mit Anhänger und mit einer Tragfähigkeit von 8 Tonnen auf der alten Reichsstraße 10 v. H. Treibstoff mehr in unbe ladenem Zustande braucht, als der gleiche Wagen voll be laden auf der Reichsautobahn. Nach Fertigstellung der 7000 Kilometer Reichsautobahnen werde sich bei einer ange nommenen gleichbleibenden Verkehrshäufigkeit wie heute eine Ersparnis an Betriebskosten von rund 280 Millionen Mark jährlich ergeben. Am Nachmittag machte der Generaldirektor der schwedi schen Staatsbahnen, Granholm, Ausführungen über die Staatseisenbahn Schwedens. Die schwedischen Staatsbahnen, deren Züge täglich 130 000 Kilometer zurücklegen, seien die größte in einer Hand zusammengefaßte Vermögenseinheit in Schweden. ' Ueber den deutsch-nordländischen Verkehr und das Spe ditionsgewerbe in den Ländern des Nordens machte der Präsident von Nordisk Soeditoer Forbund, Generalkonsul Jngwersen-Kopenhagen, bemerkenswerte Angaben. Im Warenaustausch der Länder Dänemark, Finnland, Nor wegen und Schweden stehe Deutschland mit an führender Stelle. Die Zusammenarbeit der deutschen Organisation, der Reichsverkehrsgruppe Spedition und Lagerei mit dem Nordischen Spediteurverband, bezeichnete der Vortragende als gut und erfolgreich. Der Generaldirektor der Wege- und Wasserbauverwal tung Finnlands, Professor Loennroth-Helsinki, sprach über die finnischen Verkehrsverbindungen sowie ihren Ausbau bis zum Eismeer. Das Schlußreferat hielt der Hauptgeschäftsführer der Reichsverkehrsgruppe Spedition und Lagerei, Dr. Schlich ting-Berlin. Dem zielbewußten Wegbereiter des nordischen Gedan kens, Prof. Dr. Alfred Ploe tz , wurde in Anerkennung seiner Verdienste um den Ausbau einer völkischen Weltan schauung das „Ehrensiegel der Nordischen Gesellschaft" ver liehen. Tie gleiche Auszeichnung erhielt der Generaldirektor der Dänischen Staatsbahn, Peter Knutzen.