 General Ludendorff schwer erkrankt. München, 29. November. General Luden d o rf f, der schon seit längerer Zeit von einem schweren Blasenleiden heimgesucht wird, ist am 4. November von Professor Kiel leutner-München operiert worden. Nachdem der Patient bereits einige Tage das Bett ver lassen konnte, traten in den letzten Tagen infolge Störun gen des Kreislaufes, die den Kräfte'zustand in gefahrdrohen der Weise beeinflussen, eine Verschlimmerung ein, sodaß der Zustand von den behandelnden Aerzten zurzeit als ernst bezeichnet wird. Das ganze deutsche Volk vernimmt mit tiefstem Bedau ern die Nachricht von der Erkrankung des Generals und wünscht dem großen Feldherrn des Weltkrieges baldige Genesung. Ueber das Befinden des Generals wird die Öffentlich keit laufend unterrichtet werden.