 Holland kapituliert! Berlin, 14. Mai. Das Oberkommando der Wehr - m acht gibt bekannt: Nach der Kapitulation von Rotterdam und angesichts der bevorstehenden Bedrohung der holländischen Hauptstadt hat der holländische Befehlshaber den aussichtslosen Widerstand aufgegeben und seinen Truppen den Befehl zur Einstellung des Kampfes erteilt. In Zeeland geht der Kampf weiter. Damit ist am fünften Tage des gegen Deutschland provo-? Zierten Kampfes der holländische Staat zur Kapitulation ge zwungen worden. Die Provinz Zeeland umfaßt die vorgelagerten Inseln, über die der holländische Oberbefehlshaber offensichtlich keine Befehlsgewalt mehr besitzt. Ihre Besetzung durch deutsche Truppen ist nur eine Frage von Tagen. Dieser gewaltige Erfolg wurde errungen im Zusammen wirken der deutschen Truppen des Landheeres und der Lust- Waffe. Er stellt eine militärische Leistung ein ziger Art dar. Die Wahrheit sei aber, daß sich der Krieg in Flandern nach den Gesetzen der Geschichte und nicht der Propaganda vollziehe.