 KIM HJ.-Heime geplant. Berlin, 24. Januar. Im Rahmen der Jahrestagung des HJ.-Heim-Beschaffungsausschusses erstattete der Leiter die ses Ausschusses, Gebietsführer Möckel, einen Rechenschafts bericht» Aus ihm geht hervor, daß sowohl im HJ.-Heimbau, wie auch bei der Planung und Durchfuhrung einer großen Anzahl weiterer Bauten wesentliche Fortschritte erzielt wer den konnten. Neben den Heimen der HJ. sind eine ganze Anzahl von Führerschulbauten geplant und fertiggestellt worden. Ferner befinden sich in Ausarbeitung die Vorprojekte für mehrere Adolf-Hitler-Schulen. Vorarbeiten für die bauliche Ge staltung von Lehrlingsheimen unter Verbesserung der Ver hältnisse bei den Landdienstlagern konnten abgeschlossen werden. Zum Geburtstag des Führers wird die große neue Akademie für deutsche Jugendführung in 'Braunschweig Fertiggestellt sein. In Wolfenbüttel ist eine Reichsführerinnenschule des BdM. im Bau. In Berchtesgaden wurde mit einem Neubau der Reichssportschule des BdM. begonnen. Auch in Potsdam befindet sich der Neubau der Reichsführerschule in Vorberei tung. An Reichsschulen ist noch eine Ostlandführerschule in Marienwerder und eine Reichsschule für kulturelle Arbeit in Rothenburg o. d. T. zu erwähnen. Mehrere Gebietsführer schulen und Obergauführerinnenschulen werden in dem Be richt aufgeführt. An Bauscheinen für HJ.-Heime konnte die Zahl von 487 Ende 1937 auf 1154 im vergangenen Jahre erhöht werden. Insgesamt befinden sich zur Zeit 6000 Heime in der endgültigen Planung. Einen erheblichen Teil davon hoffe der Heimbeschaffungsausschuß im Jahre 1939 fertig stellen zu können. Besonderen Wert legt der Arbeitsbericht auf die Durch führung der großzügigen Grenzlandaktionen und die künf tige Errichtung einer besonders hohen Anzahl von Klein heimen in den deutschen Dörfern.