 Wohltätigkeitskonzert in Bayreuth. Bayreuth, 39. Juli. Einer alten Gewohnheit folgend, hatten sich auch in diesem Jahr unter dem Protektorat von Frau Winifred Wagner Künstler der Bayreuther Bühnenfestspiele zu einem Wohltätigkeitskonzert Zum Besten der Künstler-Altershilfe zusammengetan, das am Donnerstag abend in der Ludwig Siebert-Festhalle in Bayreuth stattfand. Nachdem Ida Wüst den Vorspruch gesprochen und die Konzertsängerin Alice Franck - München einige Lieder von Brahms gesungen hatte, kamen Künstler des Festspielhauses zu Gehör.