 Gestern noch auf stolzen Rossen . . . Bilbao, 29. Juni. Nachdem sich die so großangelegte „diplomatische" sowjetspanische Aktion als ein Schlag ins Wasser herausgestellt hatte und den zahlreichen Drohungen eine gebührende Antwort zuteil geworden war, versucht man üun im Tone jüdischen Mitleidsgewinsels noch einmal die Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit zu erregen. Zusammen mit der Ausstreuung völlig unsinniger Ge rüchte und Lügen über Bombardierungen von Wohnvier teln durch nationalspanische Flugzeuge bemüht man sich in Barcelona, die guten Beziehungen zu Frankreich und Mexiko nicht abreißen zu lassen. So hatten am Mittwoch die Bot schafter Frankreichs und Mexikos die Ehre, vom Oberhäupt ling Negrin empfangen zu werden. Havas weiß auch noch eine weitere Unterredung bei del Vayo zu melden.