 Bluttat mexikanischer Banditen. Mexiko, 27. Mai. Pressemeldungen aus Guadala jara verzeichnen eine neue schwere Bluttat mexikanischer Banditen. . Danach wurde der Gemeindevorsteher von Tonila im Staate Jalisco von einer Rebellenbande überfallen, wobei er und seine Begleiter ermordet wurden. Das Blatt Excelsior, das sich mit dem Fall beschäftigt, spricht von 13 Todesopfern, unter denen sich 4 Gemeinde beamte befinden sollen. Außerdem seien sieben Personen verwundet worden. Zur Verfolgung der Banditen sind Truppen eingesetzt worden. Die Prensa berichtet aus Guanajuato, daß mexikanische Bundestruppen eine 10 Mann starke Rebellen bande in der Nähe der Gemeinde Alvaro Obregon im Staate Guanajuato in die Flucht geschlagen haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 