 Sonntagsreden in Frankreich. Paris, 3V. Oktober. Der Sonntag brachte eine große Reihe von Reden französischer Minister und Politiker. In Varetz sprachen anläßlich der Einweihung eines Denkmals für den verstorbenen französischen Diplomaten Henry d e Jouvenel, der längere Zeit Botschafter in Rom war, Außenminister Bonnet, der Minister für öffentliche Arbeilen de Monzie und der Landwirtschaftsminister Queille. In den Reden wurde vor allem die Persönlichkeit de Jouvenels und seine diplomatische Tätigkeit gefeiert. De Monzie betonte, daß die „drei letzten Jahre und ihre grau samen Erfahrungen" es heute erlaubten, den Voraussagen de Jouvenels vollkommene Gerechtigkeit Zukommen zu lassen. Der französische Handelsmarineminister de Chappedelame appellierte in einer Rede in Pontivy an alle Franzosen, sie sollten sich gemäß dem Wunsche des Ministerpräsidenten Daladier ans Werk machen und arbeiten, um so den Frie den zu retten, denn morgen könnten für Frankreich neue Gefahren auftauchen. Chappedelame empfahl auch eine Politik der finanziellen Unterstützung für kinderreiche Familien, wobei er auf das deutsche Beispiel hinwies, wo vor 1933 die Geburtenziffer ständig sank, wo aber nach 1933, als die Reichsregierung Maßnahmen zur Förderung der Eheschließungen und Ge burtensteigerung ergriff, sich die Zahl der Geburten sofort in erstaunlichem Maße gehoben habe. Wenn die Franzosen ihre wirtschaftliche und gebiets mäßige Unabhängigkeit wahren und ihr Kolonialreich er halten wollten, müßten sie stark fein. Frankreich würde aber nur stark sein, wenn die Nation sich an die Arbeit mache und verstehe, daß Disziplinlosigkeit und Unordnung notgedrungen zum Verlust der Freiheit und Unabhängigkeit führen. Frankreich habe eine starke und dauerhafte Regierung nötig. Die Hoffnung auf eine Verständigung zwischen Frankreich und Deutschland sei nicht für alle Zu kunft ausgeschlossen.