 Telegramm des Führers an die Deutsche Ostmesse. Königsberg, 19. August. Der Führer hat an die Deutsche Ostmesse Königsberg folgendes Geleitwort ge richtet: „Der Deutschen Ostmesse Königsberg, welcher die Auf gabe zuteil wurde, den Güteraustausch zwischen der deut schen Volkswirtschaft und den Nachbarn des Ostens zu pfle gen und zu fördern, wünsche ich für ihr Wirken im Dienste friedlicher zwischenstaatlicher Zusammenarbeit weitere Er folge." Nachbarn einzuflüstern versucht, Deutschland wolle diese Staaten erst wirtschaftlich von sich abhängig machen, um sie dann ihrer politischen Selbständigkeit zu berauben. „Die Erfinder dieser Parole haben nicht gerade weit ge dacht. Erstens einmal fördern wir neben der Intensivierung der Landwirt s chaft auch den i n d u st r i e l I e n Auf bau dieser Länder. Damit aber arbeiten wir ja den uns unterschobenen Ziele entgegen. Hätten wir wirklich unlau tere politische Absichten, so Wären wir klug genug, einen sol chen Fehler zu vermeiden. Wir sehen aber in dem wirtschaft lichen Ausbau von Landwirtschaft und Industrie bei unseren Nachbarn lediglich eine Steigerung ihres Wohlstandes und damit ihrer Kjaufkraft, die die wichtigste Voraussetzung zur weiteren Vertiefung unserer Beziehungen ist. „Ich möchte aber auch meinen, daß diese Staaten sicher lich selbst am besten wissen, wie sie ihre politische Selbstän digkeit zu bewahren haben. Aber warum will man ihnew verübeln, wenn sie dorthin Verkäufen, wo ihnen bei guten Preisen die geringsten Frachtkosten entstehen. Ich glaube mich entsinnen zu können, daß dies auch in allen wirtschaft lichen Lehrbüchern des Liberalismus als das einzig Richtige empfohlen wird. „Im amerikanischen State Departement hat indessen der neuernannte Direktor für Außenhandelsfragen, Henry Grady, eine Erklärung über das deutsch-amerikanische Verhältnis abgegeben, die in ihrem Mangel an Verständnis und Verständigungsbereitschaft kaum überboten werden kann, auf sie hat Reichswirtschaftsminiister Funk bereits in einem Interview ausführlich geantwortet. „Der Gegensatz zwischen den beiderseitigen Handels systemen sei, wie Grady meint, viel zu diametral, als daß . man überhaupt zu einer gemeinsamen Verhandlungsbasis gelangen könne. Die Tatsachen widerlegen die Auffassung Gradys eindeutig. Wir unterhalten mit zahlreichen nicht autoritären Staaten ausgezeichnete Handelsbeziehungen, desgleichen ist auch unser Wirtschaftsverkehr mit den demo kratischen Ländern England und Frankreich recht erheblich. „Tatsächlich ist ein Wirtschaftsaustausch immer möglich, so verschieden auch die Regierungs- und Wirtschaftssysteme der beiden Handelspartner sein mögen, Wenn nur auf beiden Seiten der aufrichtige Wille dazu vorhanden ist. „Was aber die uns selbst bekannten Mängel bei der Ab wicklung unseres Außenhandels angeht, so ist es gerade Herrn Grady gegenüber notwendig, daran zu erinnern, daß die Vereinigten Staaten hieran allein die Schuld trifft. Wenn die USA neben den Vorteilen die ihr Export bereits aus dem Währungsdumping hat, noch recht erhebliche direkte und indirekte Ausfuhrprämien gewähren, und wenn sie weiterhin deutschen Erzeugnissen ihren eigenen Markt durch Prohibitivzölle und dergl. verschließen, dann sind wir natürlich 'zu Defensivmatz nahmen gezwungen. „Und Wenn man in Amerika uns jetzt freundlicherweise einen Kredit und die Ueberlassung amerikanischer Waren zu billigen Preisen anbietet, wenn Deutschland bereit sei, ab zurüsten und seine Wirtschaftspolitik zu revidieren, so kann man darauf nur erwidern: Wir sind im Deutschland Adolf Hitlers nicht gewohnt, Fragen der nationalen Sicherheit mit Handelsgeschäften zu verquicken, wir wollen auch gar keine Kredite und wollen keinen Anteil an Amerikas Ausfuhr dumping durch sogenannte „billige Preise" habm, was wir wollen, ist ein Warenaustausch auf vernünftiger Grundlage. „Und wenn man schon von einer Revision der Wirtschafts politik spricht, so liegt es nach meinen Feststellungen über die amerikanischen Methoden nahe, diesen Rat dem Ab sender dankend zurückzugeben. „Zu den Machenschaften, mit denen man das Vertrauen zu Deutschlands Wirtschaftskraft im Ausland untergraben und unsere Außenhandelsbeziehungen stören möchte, ge hören auch die Verdächtigungen der deutschen Wäh rung. Sie werden sich alle erinnern, daß ein Teil des - Auslandes schon bald nach der Machtergreifung den nahe bevorstehenden Zusammenbruch der deutschen Währung an kündigte. Diese Prophezeihungen liefen sich jedoch nach wiederholter Prolongation allmählich tot. „Als der Notenumlauf im Vorjahre stärker anstieg, feierte in einem Teil der Auslandspresse das Gespenst einer deutschen Inflation wieder Auferstehung, die aber eben falls nur von kürzer Dauer war; denn mau konnte sich doch der Tatsache nicht verschließen, daß der deutsche Notenumlauf entsprechend dem Bevölkerungszuwachs durch die Rückglie derung der Ostmark und des Sudetengaues ansteigen mußte. Hinzu kommt, daß diese Gebiete, die im Zeitpunkt der Uebernahme wirtschaftlich schwer darniederlagen, dank der raschen und tatkräftigen Hilfe des Reiches bald gesundeten, was sich natürlich ebenfalls in einem erhöhten Zahlungs mittelbedarf äußerte. „Was nun die neueste Währungsentwicklung angeht, so häben wir keinerlei Anlaß, einen Vergleich mit anderen Län dern Zu scheuen. Der Notenumlauf ist bei uns in den ersten sieben Monaten des laufenden Jahres von 8,2 auf 9,0 Mrd. Reichsmark gestiegen. Im gleichen Zeitraum stieg er in Frankreich von 110,9 auf 121,5 Mrd. Franken, in England von 501,7 auf 520,6 Mill. Pfund und in den Vereinigten Staaten von 6,9 auf 7,1 Mrd. Dollar. Die Steigerung be trägt in ProZentziffern ausgedrückt bei den Vereinigten Staaten rd. 3 VH., bei England 3,2, bei Deutschland 9,8 und bei Frankreich 12,3 VH. Hieraus ergibt sich, daß wir uns durchaus im internationalen Rahmen halten, und daß daher die ausgestreuten Verdächtigungen einer Grund lage entbehren. (Schluß auf Nr. 118«) , Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 