 Englands Blockadekrieg trifft nur die Neutralen! Brüssel, 19. September. Der hinterhältige Versuch Eng lands, durch eine unbegrenzte Ausdehnung der Konterban deliste die neutralen Staaten in das britische Blockadesystem einzuspannen, hat in Belgien Bestürzung hervorgerufen, umsomehr als diese Blockade das mächtige Deutschland nicht trifft, das zum größten Teil unabhängig geworden ist, im übrigen aber ausreichende Verbindungen zu Rohstoff quellen des Auslandes besitzt. Man erkennt in Belgien die ungeheuren Gefahren, die aus den feigen, völkerrechtswidrigen Würgemethoden des militärisch ohnmächtigen England den kleineren, neutralen Ländern drohen. Die Lilbre Belgigue schreibt, daß die Angehörigen der neutralen Staaten das Recht hätten, mit den kriegführenden Staaten freien Handel zu treiben. Die Haager Konven tion bestätige ausdrucklich, daß eine neutrale Macht nicht gehalten sei, die Ausfuhr oder den Transit von Waffen, Munition und allen Dingen, die für eine Armee oder Flotte nützlich sein könnten, zu verhindern. Es sei aber klar, daß, wenn eine einschränkende Maß nahme in Kraft treten würde, diese einheitlich gegenüber allen kriegführenden Staaten angewandt werden müßte. Nach der Haager Konvention von 1907 habe Belgien das Recht, über die Sicherung seiner Wirtschaftsinteressen zu wachen, und es bestehe keinerlei Grund, daß es sich selbst Einschränkungen oder Bindungen auferlegte, zu denen es nicht durch die loyale Ausübung der Neutralität verpflich tet sei.