 Das Los der Gefangenen. Barcelona, 28. Januar. Unter den nach dem Einzug der nationalen Truppen befreiten Gefangenen befinden sich auch der ehemalige Abgeordnete und Leiter der Rechtsparteien in Valencia, Luis Lucia, sowie zwei weitere Abgeordnete und viele andere volkstümliche Persönlichkeiten der natio nalen Kreise Spaniens. Ihr einziges Verbrechen, wegen dessen sie von den Roten verschleppt und viele Monate lang eingekerkert wurden, war ihre nationale Gesinnung. Die Befreiten berichten jetzt über die furchtbaren Me thoden des Spionagedienstes der Bolschewisten, der durch grauenvolle Torturen Geständnisse zu erpressen versuchte. Schon auf den geringsten Verdacht hin verhängten die Roten schwerste Strafen gegen die Gefangenen, wenn nicht gar Erschießen. Leider konnten nicht alle Gefangenen gerettet werden, da die Roten seit 2l) Tagen den Abtransport der besonders hochgestellten Gefangenen vorbereiteten.