 Neue tschechische Unverschämtheiten. Prag, 3K» Juni. Die deutsche Gesandtschaft in Prag hat bei dem tschechoslowakischen Außenministerinm scharfen Protest dagegen erhoben, daß in den tschechi schen Volksschulen in Brünn und andererorts in letzter Zeit ein Schmählied auf Adolf Hitler nicht nur mit Duldung der Lehrer gesungen, sondern auch von diesen Amtspersonen sogar zur Uebertragung in die Hefte der Kinder an die Tafel geschrieben wird. Das gleiche Haßüed wurde in den verschiedenen Teilen des Landes von Soldaten auf den Märschen, in letzter Zeit auch von Sokoln anläßlich des Prager Sokolfestes gesungen. Die deutsche Gesandtschaft hat das Außenministerium er sucht, unverzüglich Schritte zu unternehmen, um diesen un haltbaren Zustand abzustellen und die Verantwortlichen Personen zur Verantwortung zu ziehen.