 Ministerrat in Burgos. Burgos, 26. März. Unter dem Vorsitz des Staatschefs Frauco fand am Freitag ein Ministerrat statt. Zu Be ginn der Sitzung gab Franc o einen Bericht über die militärische Lage/die er als günstig bezeichnete. Nach einer Aussprache über die internationale Lage wurde beschlossen, der Stadt Ov ied o, die sich viele Mo nate heldenmütig gegen die bolschewistische Uebermacht ver teidigt hat, den Namen „H elde nsta d t" zu verleihen Ferner wurde der Ehef der früheren Erneuerungsbewegung, Goicoechea, zum Leiter der Spanischen Nationalbank ernannt, sowie Valencia zum Agenten der nationäl spanischen Regierung in der Türkei bestimmt.