 Ruhiger Verlaust der Kommunalwahlen in Polen. Warschau, 18. Dezember. An 52 polnischen Städten, n. a. in Warschan, Lodz, Posen, Krakau, Bromberg, Tborn und Grandenz, fanden am Sonntag Kommunalwahlen statt. Ihnen ging eine lebhafte Propaganda von allen Parteien voraus, da die Gemeindevertretungeir nach den Bestim mungen der polnischen Wahlordnung zum großen Teil für die Aufstellung der Sejmkandidaten ausschlaggebend sind. Der Wahltag verlief ruhig. Die drei Hauptrichtungen, die sich bei den Gemeinde- Wahlen gegenüberstanden, sind das Lager der Nationalen Einigung, die National-Partei und die National-Radikale Organisation als Rechtsopposition und die Polnische Sozia listische Partei als Linksopposition.