 Stabschef Lutze in Messina. Rom, 7. Februar. Stabschef Lutze wurden am Diens tag auf seiner Fahrt von Palermo nach Messina von der sizilianischen Bevölkerung lebhafte Sympathiekundgebungen bereitet. Am Sitz des Marinekommandos, in Mess i n a, wurde der Stabschef von: Generalstabschef der faschistischen Miliz, General Russo, dem Präfekten, dem Gauleiter sowie zahlreichen hohen Marineoffizieren empfangen. Stabschef Lutze unterstrich in einer kurzen Ansprache die engen Freundschaftsgefühle, die die beiden Völker und ihre Wehrmacht verbinden. Der Kommandierende General dankte dem Stabschef für die Sympathie, die er gegenüber der italienischen Flotte be kundet habe, und brachte seine aufrichtigsten Wünsche für die wiedererstandene deutsche Flotte zum Ausdruck. Stabschef Lutze hat sich auf seiner Rundfahrt durch Sizi lien am Dienstagnachmittag eine Stunde in Taormina aufgehalten, wo ihm die deutsche Kolonie und zahlreiche deutsche Feriengäste sowie die Miliz eine begeisterte Kund gebung bereiteten. Anschließend hat der Stabschef im Sonderzug die Rück fahrt nach Palermo angetreten.