 Modlin von deutschen Truppen eingeschlossen. Berlin, 13. September. Die an der Mündung des Narew in die Weichsel nordwestlich Warschau gelegene wichtige Festung Modlin ist von deutschen Truppen eingeschlossen. Hinter der im Angriff auf Warschau vordringenden deutschen Truppe liegen in dem bisher durchschrittenen Ge biet zahlloses polnisches Artilleriegerät sowie Waffen aller Art. Erhebliche wirtschaftliche Vorräte und große Mengen an Halbfertigfabrikaten in Munitionsfabriken wurden er beutet. In Rado m wurden große Vorräte an Munition, Sanitätsgerät, Spiritus, Tabak und Leder vorgefunden.