 Das Auslandsecho der Rede Funks. London, 17. Juni. Die Rede des Reichswirtschafts ministers Funk hat bei den Londoner Morgenblättern größte Beachtung gefunden. Die meisten Zeitungen bringen ausführliche Auszüge aus der Rede, wobei sie insbesondere zwei Punkte hervorheben, nämlich, daß Deutschland die österreichischen Auslandsanleihen nicht übernehmen wolle, und daß man deutscherseits mit einer gütlichen allgemeinen Bereinigung in der Schuldenfrage rechne. Die meisten Blätter befassen sich außerdem in ihrem Handelsteil aus führlich mit den Ausführungen des Reichswirtschafts ministers. . Die Times spricht in ihrem Handelsteil von einer „katego rischen Weigerung" Deutschlands, die österreichischen Schul den anzuerkennen, sagt aber gleichzeitig, Reichswirtschafts minister Funk habe zum Ausdruck gebracht, daß Verhand lungen mit den Garantiemächten zu einer befriedigenden Verständigung der beiderseitigen Interessen führen könnten. Vielleicht, schreibt die „Times" am Schluß, sei es am besten, die Rede als einen Versuch anzusehen, „politische Grundsätze" und kommerzielle Praxis auf einen Nenner zu bringen. Inoffizielle Berichte in London hielten die Aus sichten auf ein etwaiges Kompromiß jedenfalls immer noch für möglich. Der Daily Telegraph meint, Funks Erklärungen deute ten darauf hin, daß Deutschland Wohl die legale Verantwor- die österreichischen Schulden ablehne, trotzdem aber bereit sei, auf anderem Wege .entgegenzukommen. Dieser Hinweis des Ministers werde englischerseits sicher auf Widerhall stoßen, denn niemand in England wünsche ein Zwangselearing einzuführen, solange es sich noch vermeiden lasse. Während die Londoner Blätter im allgemeinen eine Er örterung des auch für England heiklen Problems der „poli tischen Schulden", das vom Reichswirtschaftsminister in den Vordergrund gestellt wurde, peinlichst vermeiden, gibt der Daily Erprest die Tatsache politischer Anl e ihen an Oesterreich zu. Wenn Minister Funk gesagt habe, daß Oester reich aus politischen Gründen Anleihen gegeben wurden, um es aufzufuttern und als unabhängigen Staat aufrecht zuerhalten, so sei das größtenteils wahr. Für die Zukunft aber werde man daraus seine Lehren ziehen. Paris, 17. Juni. Die Rede des Reichswirtschaftsministers Dr. Funk in Bremen wird von der Pariser Presse in mehr oder weniger langen Auszügen wiedergegeben und teilweise auch kommentiert. Seine Feststellung, daß das Reich weder völkerrechtlich, wirtschaftspolitisch noch moralisch verpflichtet ist, eine Rechtsnachfolge in die österreichischen Bundes anleihen anzuerkennen, wird dabei besonders nachdrücklich hervorgehoben. Die Blätter geben sich verzweifelt Mühe, an der Unantastbarkeit des deutschen Standpunktes zu rütteln, ohne jedoch die eigenen Thesen rechtlich unterbauen zu können. Die Journöe Industrielle will, anscheinend zur Beschöni gung der eigenen Armut an Gegenargumenten, in der Rede des Wirtschaftsministers „Unklarheiten" sehen. Seine Aus führungen seien „aber sehr geschickt" gewesen. Das Blatt meint dann, man könne annehmen, daß Deutschland doch noch dem englischen Standpunkt wenigstens zu einem Teil Rechnung tragen werde. Bezeichnenderweise fügt das Blatt aber rasch hinzu, es müsse jedoch auf alle Fälle ein Abkom men zwischen England und Deutschland vermieden werden, das auf dem Rücken der anderen Gläubigerstaaten abge schlossen werde. Mailand, 17. Juni. Die große Rede des Reichswirtschafts ministers ist von den norditalienischen Blättern ausführlich registriert worden. Besonderes Interesse findet dabei seine Feststellung, daß das Deutsche Reich die österreichsichen Aus landsanleihen als nicht für sich verpflichtend ansieht. Warschau, 17. Juni. Die Rede des Reichswirtschafts ministers findet m der polnischen Presse starke Beachtung. Sämtliche Blätter veröffentlichen einen eingehenden Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur, der besonders auf die Ausführungen über die Auswirkungen der politischen Schulden auf die Weltmärkte eingeht. New Jork, 17.. Juni. ,Die Rede des Reichswirtschafts ministers wird in Amerika stark beachtet. Die Presse gibt sie sehr ausführlich wieder. Die New Aork Times nennt die Rede eine „beißende Zurechtweisung der Weltkriegssieger". Neben den Ausfüh rungen über die Schulden und der Bereitschaftserklärung zu Verhandlungen werden von den Blättern besonders die Stellen der Rede verzeichnet, an denen Reichsminister Funk die AufwärtsbeweHUNg in Teutschland mit der Depression in den Vereinigten Staaten vergleicht. Auch die Auffassung Funks zur Frage der Nationalwirtschaft als Grundlage einer neuen Weltwirtschaft ist mit großer Aufmerksamkeit zur Kenntnis genommen worden.