 Eröffnung der Deutsch-Polnischen Gesellschaft. Berlin, 18. Dezember. Der Präsident der Deutsch-Pol nischen Gesellschaft, SA.-Gruppenführer Professor Dr. von A r n i m , hatte für Freitagabend in das Heim der Deutsch- Polnischen Gesellschaft zu einem großen Eröffnungs empfang geladen, der im Zeichen polnischer Musik stand. Professor von Turczynski, ein bekannter polnischer Pianist, und die bekannte polnische Sängerin Frau len - drzejewska hatten sich liebenswürdigerweise für diesen Abend zur Verfügung gestellt. Der Hausherr, Professor Dr. von Arnim, konnte, unter stützt von dem Vizepräsidenten der.Deutsch-Polnischen Ge sellschaft, Ministerialrat Bern dt, Dr. Freiherr von Gregory, zugleich Präsident der Deutsch-Polnischen Handelskammer, Landrat Rühle und Dr. Kleist von der Dienststelle Ribbentrop die Damen und Herren der pol nischen Botschaft mit Botschafter Lipski an der Spitze, Generalkonsul Kara mit den Damen der polnischen Kolo nie in Berlin und der polnischen Studentenjugend, ferner den Vizepräsidenten der Polnisch-Deutschen Gesellschaft in Warschau, Professor Lenticky, und Kammerherrn Slaski begrüßen. Von deutscher Seite sah man neben zahlreichen Vertretern von Partei und Staat eine große Zahl von weiteren Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens. Professor Dr. von Arnim hob in seiner Eröffnungsrede die Bedeutung des Hauses hervor, das eine Pflegestätte deutsch-polnischer Freundschaft und deutscher und polnischer Kultur sein solle, ein Verbindungsglied zwischen den beiden Völkern und ihren Kulturen, eine Stätte, deren Aufgabe es sei, Verständnis für einander zu wecken und die Völker ein ander näherzubringen. Er dankte insbesondere dem Botschafter Lipski und seinen Mitarbeitern für die Förderung, die sie den Bestrebungen der Deutsch-Polnischen Gesellschaft bei ihre: Gründung und der Schaffung ihres Heimes und ihrer ganzen Arbeit ent gegengebracht haben. Er sprach die Hoffnung aus, daß nun, so wie das Heim der Polnisch-Deutschen Gesellschaft in Warschau eine Stätte Polnisch-deutscher Geselligkeit sei, auch das Heim der Deutsch-Polnischen Gesellschaft das Zentrum der deutsch-polnischen Geselligkeit in Berlin sein werde.