 Die Rote Armee eine Armee der Weltrevolution! Warschau, 16. Februar. Stalins neue Bestätigung der weltrevolutionären Pläne Moskaus ist weiterhin Mittel punkt der Kommentare der polnischen Presse. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny schreibt, jetzt wisse man, daß die Sowjetunion, insbesondere die Rote Armee, eins Avantgarde für den revo lutionären Umsturz in der gesamten Welt sei, dessen Ziel die Vernichtung aller „bürgerlichen" Staaten und die Schaffung kommunistischer Gebilde, selbstverständlich unter der Vorherrschaft Moskaus,-in allen Weltteilen sei. Stalin habe in früheren Jahren heuchlerisch erklärt, daß er sich nicht in die inneren Angelegenheiten anderer Staaten einzu mischen beabsichtige. Jetzt habe er die Maske abgelegt und gebe offen zu, daß sein Ziel der revolutionäre Umsturz der ganzen Welt ist. Dies bedeute, daß man mit einem neuen Druck der Komintern und ihrer Agenten