 „Action Die Roten herrschen in Perpignan. Paris, 14. Januar. Die Meldung des DNB über die chaotischen Zustände in Südfrankreich, die von einem Teil der französischen Presse mit einer Ironie aufgenommen wurde, hinter der sich in Wahrheit Beunruhigung und Ver ärgerung über das Aufdecken der französischen Machenschaf ten zu Gunsten von Rotspanien verbarg, findet heute eine weitere Vestätigung durch eine Veröffentlichung der rechtsstehenden Action Fran?aise unter dem Titel „Wer kommandiert in Perpignan?". In Perpignan, heißt es in dem Artikel, sei die Erre gung in den amtlichen Kreisen über die Veröffentlichung der Meldung des DNB sehr groß. Als Folge sei der Prä fekt der Ostpyrenäen dringend nach Paris befohlen worden, wo er am Mittwoch vom Innenminister empfangen worden sei. Vor seiner Abreise aus Perpignan habe er auf der Präfektur die Abgeordneten der Handelskammer von Per pignan und die Vorsitzenden der Berufsverbände empfan gen. Dieser Organisationen wolle er sich nämlich bedienen, um die französische Rechtspresse zum Sündenbock zu machen. Ihr wolle man vorwerfen, daß sie" aus Politischen Gründen übertrieben habe. Weder die Handelskammer noch die Be rufsverbände seien aber in diese Falle gegangen. Sie hätten Zugegeben, daß es völlig zutreffe, wenn be hauptet worden sei, daß die Kontrolle an der Grenze völlig den kommunistischen Organisationen überlassen sei. Das Blatt führt dann im Einzelnen aus, daß die. Pässe nicht mehcdu r ch den Präfekten ausge händigt würden, sondern durch den I n haberdesCafe „Continental" in Perpignan, einen Spanier namens Guastavi. Jeder Lastkraftwagen oder jeder Kraftwagen, der sich nach Spanien begeben wolle, nehme vorher vor dieser „halbamtlichen Präfektur" Aufenthalt. Für alle Grenzangelegenheiten hätten tatsächlich lokale Sowjets das Kommando in die Hand genommen. Auf dem Grenzbahnhof Cerbere unterschreibe der Genosse Cruzel die Geleitscheine, lasse Warensendungen und Freiwillige passieren oder halte sie an oder weise sie zurück. Der staatliche Grenz-Sonderkommissar habe nichts zu melden. In Perthus habe kürzlich, die Mobilgarde einen be waffneten Milizsoldaten auf französischem Gebiet angehal ten. Er sei auf das Polizeikomissariat geführt worden. Dort aber habe man ihn auf Einwirken des lokalen Sowjets so fort wieder freigelassen. Auch in Bourg - M a dame sei der staatliche Sonder kommissar ohnmächtig. Der lokale Sowjet bedeute alles, und die Mörder von Puigcerda könnten, wie es ihnen ge falle, nach Frankreich kommen. Auf der neutralen Straße von Llivia sei der Pyre näen-Vertrag verletzt worden. 300 bewaffnete Milizen aus Puigcerda hätten diese Straße benutzt, um nach LliMa zu kommen und dort Einwohner zu ermorden. Der lokale Sowjet und die sozialistische Abgeordnete Rons hätten ver hindert, daß die Mobilgarde ihre Pflicht habe tun können. Auf dem kleinen Grenzbahnhof Las- 11l a s seien kürz lich Angehörige der Guardia Civil aus Spanien einge troffen. Sie habe sämtliche Häuser nach den geflüchteten. Angehörigen der Guardia Civil durchsucht. Erst dann seien sie unter Drohungen gegen den Gemeindevorsteher auf spanisches Gebiet zurückgekehrt. Ueber diesen Bahnhof sei auch seinerzeit die Ladung des Pulver-Waggons gegangen, der in Eine ausgeladen wurde. Der Inhalt sei von 200 bis 300 Männern nach Spanien getragen worden. Man habe in dieser Angelegenheit einen Komparsen verhaftet, aber der lokale Sowjet von Eine, der in Wirklichkeit alles gemacht habe, sei nicht beunruhigt worden, ebenso wenig wie die Bürgermeisterei dieser Stadt. In Perpignan gingen Milizen in Uniform in den Straßen der Stadt spazieren und belästigten die Frauen. Ein städtisches Gebäude, nämlich das frühere Militärkran kenhaus, diene allen roten spanischen Freiwilligen als Ka serne. Sie würden dopt offen von der Stadt verpflegt. In dem städtischen Krankenhaus sei ein Pavillon reserviert für die Kranken, die aus dieser Kaserne kämen, und für Ange hörige aller Nationalitäten, die von der roten Front zu rückkämen. Wenn der Präfekt von Perpignan dagegen ein schreiten wollte, würde er vor dieser Lage die mit dieser Aufzählung der Tatsachen nur unvollkommen dargestellt sei machtlos sein. Er sei verpflichtet, sich dem Gesetz des lokalen Sowjets und der Genossen Roque und Guisset zu unterwerfen. Andernfalls würde ein Telephon-Anruf aus Paris nachhelfen.