 Ein guter Rat an Prag: „Los vom Pakt mit Moskau!" Gens, 15. Dezember. Dem Präger Besuch des franzö sischen Außenministers widmet das Journal de Genöve einen Leitartikel, worin der Tschechoslowakei und auch Frankreich geraten wird, sich gleichzeitig von dem Pakt mrt Moskau zu lösen, der diese beiden Länder iso liere und ihrem Ansehen schade. Der Tschechoslowakei sei in ihrem eigenen Interesse der freundschaftliche Rat zu geben, daß sie von sich aus die heikle sudetendeutsche Frage regele und daß sie im Ein vernehmen mit Frankreich schnellstens die Bande mit Mos kau löse, die sie bei Gelegenheit sogar erdrosseln könnten. Im übrigen beruhe die Sicherheit der kleinen Staaten nicht nur auf der Unterstützung durch große Verbündete im Falle ernster Gefahren, sie beruhe vor allem auf ihrer eigenen internationalen Politik. * Das „Journal de Geneve" weist in diesem Zusammen hang auf die Haltung Belgiens, Polens, Jugoslawiens, Ru mmuens hin. Diese .Länder beseitigten Reibungsflächen und befestigten ihre unabhängige politische Stellung. Man möchte, so schließt das Blatt, der Tschechoslowakei eine gleiche TWltun.-s wünschen.