 Tie ersten Wahlergebnisse in Memel. Memel, 13. Dezember. Tie bisherigen Teilzäh lung e n der bei den memelländischen Landtagswahlen ab gegebenen Stimmen lassen erkennen, daß die memel d e n t s ch e L i st e in allen Teilen des Landes einen über wältigenden Sieg erzielt hat. Die Zählung ist sehr langwierig, weil jeder Wähler bis zu 29 Stimmzettel abgegeben hat. Eine Zählung der bis Dienstag mittag errechneten Teilergebnisse zeigt folgende Austeiluna der Stimmen.' Landkreis Memel: Abgegebene Wahlumschläge 374, davou Stimmen für die memeldeutsche Liste 9989, für die litauischen Listen 232, also 97,7 VH. für die memeldeutsche Liste. Kreis Heydekrug: Abgegebene Wahlumschläge 1187, davon Stimmen für die memeldeutsche Liste 32 614, für die litauischen Listen 1666, also 95,1 VH. für die memeldeutsche Liste. Kreis Pogegen: Abgegebene Wahlumschläge 1155, davon Stimmen für die memeldeutsche Liste 28 012, für die litauischen Listen 1877, also 93,5 VH. für die memeldeutsche Liste. Aus der Stadt Memel liegen noch keine Zählungen vor. Hier wird natürlich das Wahlergebnis durch die in den letzten Jahren zugewanderten Litauer und Juden be einflußt werden. Trotzdem wird auch die Stadt ihren deut schen Charakter unzweideutig beweisen.