 Der Marsch durch Nürnberg. Bald nachdem der Führer unter einem unbeschreiblichen Jubelsturm die Luitpoldarena verlassen hat, zogen auch seine treuen Kämpfer wieder aus dem riesigen Geviert. Die Blöcke formieren sich zu gewaltigen Marschsäulen, und bald hallen die Strafen wieder vom dröhnenden Gleichschritt, klingendem Spiel und frohem Marschgesang. ist ein langer Weg von der Luitpoldarena bis zu dem schönsten Platz Deutschlands, der im Herzen Nürnbergs liegt. Lachender Sonnenschein liegt über diesem Weg, den schon seit den frühen Morgenstunden ein dichtes Spalier froher Menschen säumt. Von der Arena geht der Marsch zunächst zum Haupt bahnhof, dann biegen die Kolonnen, immer wieder mit lauter Freude begrüßt, in die breite Straße am Jrauentor graben ein. Am „Deutschen Hof" vorbei führt der Marsch weg in spitzem Winkel zurück in die Altstadt mit ihren malerischen alten Giebelhäusern und ihrem herrlichen Schmuck. Sin Zeuge unvergänglicher deutscher Pracht und Herrlichkeit in Vergangenheit und Gegenwart ist an diesem Tage wieder der Adolf Hitler-Platz. Hier wurden im Jahre 1424 die Jnsignien des Heiligen Römischen Reiches deutscher Nation der Reichsstadt zur Verwahrung übergeben, und genau so wie damals ist auch heute wieder der Schmuck dieses einzig schönen Platzes. Ueber der FräueMrche sind —i so wie vor Jahrhunderten Wemrote- .Äuldachin zwischen den Standarten Konrad, Ich und der prachtvolle Teppich mit dem Bild der Madsnua- augebMcht.' Tie alten das Eisenbachhaus mit seinem himmelragendeu GiMÄ, KaK Aeitgelagerte Geora Joseph Meier-Haus, das wie eine Bastion an der Nordseite des Platzes liegt und hinter dem der Chor der Sebaldus-Kirche hervorschaut, und alle anderen Denkmäler deutscher Bürger kraft mit ihren kunstvollen Giebeln und Erkern, traaen den festlichen und künstlerisch wundervoll abgestimmten Fenster schmuck, der eine Besonderheit in der Stadt der Partei tage ist. In diesem Rahmen, der ein überwältigendes Sinnbild einstiger deutscher Macht und Lebenskraft ist, zeigt sich an diesem Tage die stolze Größe des neuerstarkten Deutschland. Schon um Uhr waren die großen Tribünen, die den Platz an drei Seiten umsäumen, dicht gefüllt. Auch an allen Fenstern und auf den Dächern der Vorbauten sah man Kopf an Kops, und alles harrte nun der Ankunft des Führers.