 Putschgerüchte in Madrid. Madrid, 29. Juni. Die spanischen Minister befaßten sich in ihrer Sitzung am Montag mit der in den letzten 21 Stunden in Madrid herrschenden, durch Putsch ge rüchte verursachten allgemeinen Unruhe und stellten fest, daß die Regierung über genügend bewaffnete Macht ver füge, um einen Aufstand jederzeit niederzuschlagen. Es verlautet, daß die Putschgerüchte mit militärischen Kreisen in Verbindung zu bringen sind. Insbesondere wird der als regierungsfeindlich bekannte Spanische Milltärverband als Gefahrenherd bezeichnet. Diese Annahme scheint durch die Verhaftung von drei ak tiven Offizieren bestätigt zu werden, die auf einer Land straße be: Madrid von der Polizei angehalten wurden. Unter ihnen befindet sich Oberstleutnant Fernandez Mu lero, der frühere Chef der Luftwaffe. Die verstärkte Po lizeiaufsicht in Madrid erstreckt sich auch auf die Gewerk schaftshäuser der anarcho-syndikalistischen Gewerkschaftsver bandes CNT.