 Begrüßung der ausländischen Gäste in Frankfurt. Frankfurt a. M., 18. Mai. Reichsbauernführer Darre begrüßte im „Römer" die zur Reichsnährstandausstellung erschienenen Gäste aus dem Auslande. Der Reichsbanern führer führte aus: „Unter anderen weilt jemand hier, der nie das deutsche Bauerntum verleugnet hat, auch wenn er nie verleugnete, der Vertreter eines anderen Staates zu sein. Es weilt heute unter uns als Gast: der Führer der Schweizer Bauern, Professor Laur. Ich weiß, es wird in der Schweiz anders gesprochen als bei uns. Aber wir ver stehen uns, und Zwar ans der Gemeinsamkeit unseres Blutes. „Es weilt ferner unter uns Herr von Mescer, der Führer der ungarischen Bauern. Sie haben niemals außer Zweifel gelassen, daß bei aller Freundschaft und aller Ehr lichkeit zu Deutschland Sie stolz sind, ein Ungar zu sein. Ich rechne Ihnen das hoch an. Ich habe Ihnen vor zwei oder drei Jahren schon einmal gesagt: Wir Bauern sind die Einzigen, die international fein können, weil niemand au .unserer Nationalität zweifeln kann. „Tie aus dem Auslande erschienenen Gäste, von denen ich noch den Direktor des Exportinstituts der Staatlichen Getreideorganisation in Bulgarien und Vertreter ans Ungarn, Bulgarien, der Tschechoslowakei, aus Dänemark, Belgien, Holland, Polen, Jugoslawien, England, ans den Vereinigten Staaten von Nordamerika, aus Schweden und Finnland begrüße, sind der Beweis, daß das euro päische Bauerntum auf dem Wege ist, sich als eine Einheit zu fühlen, die zusammengeführt wird aus dem gleichen schweren Erlebnis gegenüber einer Macht, die nur ein Interesse hat, uns zu vernichten. Es kommt nicht darauf an, ob wir Faschisten oder Demokraten sind, Royalisten oder Republikaner. Eines sind wir in erster Linie: Bauern, die sich in ieder Weise wehren dagegen, daß das Judentum über uns regiert." Als der Neichsbanernführer geendet hatte, erhob sich der schweizerische Bauernführer Professor Laur, um dem Neichsbanernführer in bewegten Worten zu danken. „Ich hatte", so führte er aus, „nicht gedacht, daß ich die Ehre haben würde, heute hier zu sprechen. Aber die Worte, die an uns gerichtet worden sind, haben mich so im Innersten berührt, daß ich Ihnen Tank sagen möchte für die Art und Weise, wie Sie uns hier empfangen haben und für die Worte, die Sie uns widmeten. „Als ich heute vor dem Eingang Ihrer Ausstellung stand und die Massen der Bauern so hineinströmen sah, da sagte ich mir: Das ist Bl u t von unserem Blute. Mögen Tinge trennen oder nicht und Grenzen dazwischen stehen, wir fühlen diese innere Blutsverwandtschaft. Als ich nachher in Ihre Ausstellung trat, wo der Erbhof steht und die Probleme dargestellt sind, die Sie behandeln, da sagte ich mir: Da s ist au ch unsere Aufgabe. „Als ich nachher in die Ehrenhalle trat, wo der Reichs nährstand seine Ausstellung organisiert hat, da ging ich in tiefer Ergriffenheit. Freunde! So ist der Bauern stand noch nie geehrt worden wie in dieser Halle. Und so hat man Stadt und Land die Bedeutung des Bauernstandes noch nie zum Bewußtsein gebracht, wie in dieser glänzenden Ausstellung. „Sie haben das Wort Blut und Boden geprägt. Das spricht in kurzer Form aus, daß das Schicksal der Völker von der Erhaltung des Bauernstandes abhängig ist. Sie. Herr Minister, sind der Führer dieser Idee im Deutschen Reich geworden. Sie haben die Gedanken über die Grenzen hinausgetragen. Ich danke Ihnen dafür als Vertreter der schweizerischen, danke Ihnen als Vizevräsident der Inter nationalen Landwirtschaftlichen Kommission, im Namen der internationalen Landwirtschaft, ihres Bauernstandes."