 Auch katholische Geistliche flohen vor den Tschechen ins Reich. Waldenburg, 28. September. Nachdem bereits am Don nerstag der vergangenen Woche ein breiter Raum des Braun au er Landes von dem tschechischen Militär ge räumt worden war, drangen die tschechischen Truppenteile nach dem Mobilmachungsbefehl der Prager Machthaber aufs neue bis an die Grenze vor. Am Freitag wurde, wie Flüchtlinge berichten, in Trauten au ein Infanterie-Regiment ausgeladen, das vollkommen neu eingekleidet und mit Gewehren eines erst seit kurzem gebräuchlichen Modells ausgerüstet ist. Ferner trafen zahlreiche motorisierte Langrohrgeschütze und moderne Tankäbwehrkanonen ein. Ein kriegsmäßig ausgerüstetstes Pionierbataillon, das am gleichen Tage ausgeladen wurde, wurde sofort in Marsch gesetzt. Um den Sudetendeutschen die Möglichkeit zu nehmen, ihre Pferde auf deutsches Gebiet bringen zu können, wurde das alte Zollhaus in Merkelsdorf mit 50 Mann tschechischen Militärs belegt und außerdem um das Zollhaus herum in Abständen von je 50 Schritt Doppel posten aufgestellt. Die militärischen Vorbereitungen werden begleitet von einer neuen starken Verhaftungswelle, die in T r a u t e n a u zwölf angesehene Bürger erfaßte. Mit ihnen wurden auch der Bürgermeister von Trautenau verhaftet. Von dem Ver bleib der übrigen Personen ist Zur Zeit nichts bekannt. Auch aus Wekelsdorf werden zahlreiche Verhaftun gen gemeldet, selbst junge Mädchen und Frauen wurden festgenommen, die weiter in das tschechische Hinterland ge bracht worden sein sollen. Bezeichnend für die Schärfe der Maßnahmen im ganzen Sudetenland ist, daß sich unter den Flüchtlingen, die am Sonntag in Friedland eintrafen, auch zwei katholische Geistliche befinden. Schießereien waren auch in der Nacht zum Montag an der Tagesordnung. Haussuchungen Werdern ununterbrochen vorgenommen. Besonders inAdersbach ging das Mili tär sehr scharf vor. Die Soldaten setzten den Sudetendeut schen die Gewehre auf die Brust, um von ihnen die Namen der jungen Leute herauszubekommen, die am Donnerstag nach dem Rückzug der tschechischen Soldaten den Ordnungs dienst versehen haben und dabei Hakenkreuzbinden trugen. Systematisch werden in allen Orten die Radio-Geräte und die Antennen zerstört, denn kein Sudeten deutscher soll die Führ er rede oder überhaupt Meldun gen der reichsdeutschen Sender hören.