 Gewaltige Volkskundgebung in Dublin. Stockholm, 12. Februar. Nach Meldungen der hiesigen Presse fand am Sonntag in Dublin eine große Kundge bung gegen die Hinrichtung der beiden irischen Freiheits kämpfer durch die Engländer statt, an per weit über 10 000 Personen teilnahmen. Der Leiter der alten JRA. Do no 11, hielt dabei eine Rede, in der er erklärte, daß die Namen der beiden Hingerichteten in die Liste der irischen Märtyrer übergegangen seien. Ein großer Teil des irischen Volkes sei im gegenwärtigen Krieg nicht neutral. „Wir sind uns vollkommen klar darüber", so erklärte Donell wörtlich, „was wir als Folge dieses Krieges wünschen. Wir wünschenden Feind geschlagenzusehen, der unser Volk 700 Jahre unterdrückt hat und jetzt die Blut tat der letzten Woche hinzugefügt hat. „Im gegenwärtigen Augenblick sind wir nicht in der Lage, unter Anwendung von Gewalt unser Land von England loszureißen, aber wir können unsere Anstrengun gen fortsetzen, um zu zeigen, daß wir nur auf eine Ge legenheit warten, um England zu zwingen, militä" risch und wirtschaftlich von hier abzuziehen."