 Neuorganisation der legitimistischen Bewegung. Wien, 22. Januar. Die legitimistische Bewegung hat ihren politischen und administrativen Apparat einer Neu organisation unterzogen, um, wie der Legitimistenführer Gesandter Wiesner Zeitungsberichterstattern mitteilte, ihre Werbearbeit verstärken zu können. Wiesner behält die politische Leitung. Zu seiner Unter stützung wurde ein 12gliedriger „Großer Rat" geschaffen, dem beratende Stimme zukommt. Der Propagandaapparat wurde durch die Aufnahme zahlreicher neuer Kräfte bedeu tend verstärkt. An der Spitze der Gesamtorganisation bleibt als Ehrenvorsitzender Dr. Max von Hohenberg, ein Sohn Erzherzog laanz Ferdinands. Die Pläne der Neu organisation sollen die Zustimmung Otto von Habsburgs gefunden haben.