 Anwendung des Neutralitätsgesetzes in Aussicht genommen. New Aork, 6. September. Präsident Roosevelt be zeichnete in der Pressekonferenz am Montag an Bord seiner Nacht „Potomac" den Konflikt als einen undurchdringlichen Wirrwarr und fügte hinzu, die Regierung der Vereinigten Staaten befinde sich nach wie vor auf 24stündiger Wartebasis, soweit die Anwendung des Neutralitätsgesetzes in Frage komme. Eine der hauptsächlichsten Schwierigkeiten bilde das Problem des Abtransports der noch in China weilenden 7780 Bürger der Vereinigten Staaten, die nachdrücklichst aufgefordert worden seien, China zu verlassen. Diejenigen, die auch nach dieser Aufforderung in China verblieben, täten das auf eigene Gefahr und könnten nicht verlangen, daß die Vereinigten Staaten militärische Machtmittel zu ihrem Schutz 'einsetzten, nachdem sie auf alle Gefahren eines weiteren Verbleibens in China aufmerksam gemacht worden seien. Man habe noch keinen Endtermin für den Abtrans port festgelegt, da viele Amerikaner weit im Innern Chinas weilten und die Aufforderung noch nicht zu Gehör bekom men oder die Küste noch nicht erreicht hätten. Roosevelt erklärte ferner, die Regierung der Vereinig ten Staaten beabsichtige nicht, die Flotte oder ihre in China stationierten Truppen zurückzuziehen.