 359 KW RM Geldstrafe für Preiswucherer. Berlin, 2. März. Der Neichskommissar für die PrdiM bildung teilt mit: Die Inhaber der Obsthandelsfirma Ge brüder Dralle in Drochtersen (Regierungbezirk Stade), Bauer und Obsthändler Hermann Dralle und seine Söhne Adolf, Jonny und Robert Dralle sind wegen Preiswuchers mit einer Geldstrafe von 35k KW RM bestraft worden. Der Obsthandelsbetrieb der Gebrüder Dralle ist mit sofortiger Wirkung geschlossen worden. Es ist Sorge getragen, das; die noch vorhandenen Aepfelvorräte ordnungsmäßig ver wertet werden. Die Gebrüder Dralle lieferten als Versandhändler Aepfel aus dem niederelbischen Obstanbaugebiet (Alte Lande) nach Berlin, Hamburg und Köln. Die Aepfel, für die sie in den Monaten Januar und Februar dieses Jahres höchstens 32 RM je Zentner (für allerbeste Qualität) hätten fordern dürfen, verkauften sie zum Preise von 52 RM, 55 RM, ja sogar 57 RM je Zentner. Trotz ausdrücklicher Bekanntgabe an den Versandhandel, daß als Höchstabgabe preis im Sinne des Preiserhöhungsverbots vom 26. 11. 36 nur ein Preis von RM 32 zugelassen sei, haben die Gebrüder Dralle die Preistreiberei fortgesetzt. Sie konnten vor einigen Tagen abgefaßt werden, als sie wieder einen größeren Posten Boskop-Aepfel aus dem Alten Lande an Berliner Händler für RM 52 verkaufen wollten. Dabei stellte sich heraus, daß die Dralles den Rechnungsbetrag auf den zugelassenen Höchstabgabepreis auszustellen pflegten, die Rechnungen also gefälscht haben. Der über die aus reichend bemessene Verdienstspanne hinausgehende Mehr verdienst der Dralles dürfte mit einer Viertelmillion Reichs mark noch zu niedrig anzunehmen sein. Bezeichnend für die Gesinnung dieser Volksschädlinge ist, daß ihre Gesamtspende für das Winterhilfswerk 1936/37 in Drochtersen 280 Mark betrug. Nach einer vorliegenden Sachspendenquittung sind von ihnen in Berlin zwei Pfund Aepfel gespendet worden. Die Bestrafung der Dralles möge allen denjenigen zur Warnung dienen, die noch heute glauben, sich durch Preiswucher auf Kosten ihrer Volksge nossen ungestraft bereichern zu können. Das Preiserhöhungs verbot vom 26. 11. 36 gilt uneingeschränkt und ist vom jedem Volksgenossen zu beachten. Zuwiderhandlungen werden, wie dieser Fall zeigt, aufs schwerste be straft. Die Ziele der ungarischen Außenpolitik, in amtlichen Kundgebungen wiederholt zum Ausdruck gebracht, seien die treue und unbedingte Anhänglichkeit an Ungarns Freunde, Vermeidung aller Abenteuer und schließlich die Anbahnung eines korrekten Verhältnisses zu den Staaten, von denen Ungarn heute mehr oder weniger durch Gegen sätze getrennt sei. Es sei kein Geheimnis, daß Ungarn Gegner der politi schen Blockbildung und der bewaffneten Bündnisse sei. Beim besten Willen könne es nicht einsehen, wie man durch immer größeren Ausbau militärischer Abkommen die Wohlfahrt der Welt sichern könne. Dies könne nur durch Bestrebungen erzielt werden, die die schwebenden Fragen im gemein samen Einvernehmen lösen wollten. Die erste Aufgabe auf diesem Wege sei die Wiederherstellung des Vertrauens. Nur dies werde Ungarns die Vrwirklichung des wahren Frie dens bezweckenden Kraftanstrengungen zum Erfolge ver helfen.