 Erweiterter Aufgabenkreis der Privatkanzlei Adolf Hitlers. Berlin, 3. Juni. Der Führer hat folgende Verfügung erlassen: 1. Ich habe mit Heutigem den Leiter meiner Privat kanzlei, Reichsamtsleiter Albert Bormann, zum Haupt amtsleiter befördert und als Adjutanten in meinen persön lichen Stab berufen. 2. Die „Privatkanzlei Adolf Hitler" Ibird gleichzeitig als eigenes Amt in die Kanzlei des Führers der NSDAP, ein gegliedert und mit einer Reihe neuer Aufgaben betraut. Hauptamtsleiter Bormann behält die Leitung dieses Amtes bei. 3. Die Ausführungsbestimmungen hierzu erläßt der Chef der Kanzlei des Führers der NSDAP., Reichsleiter Bouhler. Der vom Führer als Adjutant in den persönlichen Stab berufene Hauptamtsleiter Albert Bormann wurde in Hal berstadt am 2. September 1902 geboren. Nach dem Abitur am Realgynasium in Weimar war er im Bankfach tätig. Mit dieser fachlichen Vorbildung baute er im April 1931 die Sachschadenkasse im Rahmen der Hilfskasfe der NSDAP, aus, nachdem er schon 1927 in >die Partei und gleichzeitig in die SA. eingetreten war. Nach Bekleidung von Führer stellen in der HJ. wurde er im Oktober 1931 in die Pri vatkanzlei des Führers berufen. 1933 wurde er zum Lei ter der Privatkanzlei und 1931 zum Reichsamtsleiter er nannt. Bevölkerung. Schon deshalb kenne ich persönlich die Wünsche der ungarländischen deutschen Minderheit gut. „Der deutsche Minderheit Ungarns hatte sich stets dem einheimischen Leben vollständig angepaßt. Mit Bedauern muß festgestellt werden, daß sich gegenwärtig im Schöße der ungarländischen deutschen Minderheit Tenden zen bemerkbar machen, die dem friedlichen Zusammenleben nicht dienlich sind. Gegen diese Tendenzen werde ich mit entschlossener Energie auftreten. Auf der anderen Seite wird die Regierung alles tun, um die gerechten Ansprüche der Minderheiten zu befriedigen. „Die amtlichen reichsdeutschen Stellen haben in der Min derheitenfrage stets die korrekteste Haltung eingenommen. Das gute Verhältnis, das zwischen dem Deutschen Reich und Ungarn besteht und bestehen wird, ermöglicht es, den zuständigen deutschen Stellen alles zur Kenntnis zu bringen, was geeignet erscheint, das friedliche Zusammenleben mit der deutschen Minderheit in diesem Lande zu stören. „Es ist zu hoffen, daß es durch andauernde Arbeit, durch Aufklärung, durch Befriedigung der Rechte der Minder heiten und schließlich durch das freundschaftliche Zusammen arbeiten mit den zuständigen Stellen des Deutschen Reichs gelingen wird, diese störenden Momente zu beseitigen." Die Erklärung des Ministerpräsidenten wurde mit leb haftem Beifall aufgenommen.