 15g Flugzeuge Zum Küstenflug gestartet. Königsberg, 2. Juli. Am Sonnabend starteten in Königsberg 150 Sportflugzeuge zum Küstenflug des NS.- Fliegerkorps 1938. Die Startfreigabe erfolgte durch Gau leiter Koch in Anwesenheit des Befehlshabers des Luft kreises, Generals der Flieger Keller. Tanzig, 2. Juli. Der hat in Danzig Rne unliebsame Unterbrechung erfahren müssen. Eine Schlecht wetterfront über Pommern hinderte die Flieger daran, den Weiterflug ins Reich anzutreten. Kurz nach 8 Uhr traf das Gros der Maschinen auf dem Danziger Flugplatz ein. Mit der ersten Mannschaft landete Generalleutnant Christiansen mit Stabsfllhrer Krüger an Bord. Es dauerte nicht lange, so waren alle Maschinen auf dem Flugplatz gelandet. Die Piloten und Orter ließen sich die erste Etappe des Fluges beurkunden und gaben ihre Orter-Aufgabe ab.