 Neugliederung polnischer Wojewodschaften. Warschau, 29. Februar. Der Ministerrat hat am Freitag einen Gesetzentwurs über die Aenderung der Grenzen der Wojewodschaften Posen, Pommerellen, Warschau und Lodz angenommen. Das Gesetz sieht vor, daß an die Wojewod schaft Pommerellen folgende Kreise aus der Wojewod fchaft Posen angeschlossen werden: Bromberg, Bromberg- Stadt, Hohensalza, Hohensalza-Stadt, Schubin, Wirsitz, und aus anderen Wojewodschaften die Kreise Lipno, Nieszawa, Rypin und Wloclawek. An die Wojewodschaft Posen wer den aus anderen Wojewodschaften angeschlossen die Kreise Kalisch, Kolo, Konin und Turek. Endlich wird in die Wojewodschaft Warschau der Kreis Soldau einverleibt.