 Neues Gesetz über die Deutsche Reichsbank. Berlin, 15. Juni. Vor Vertretern der deutschen Wirt schaftspresse gab Reichswirtschaftsminister und Reichsbank präsident Funk Erläuterungen über das neue Gesetz über die Deutsche Reichsbank, das mit dem 16. Juni in Kraft tritt und die durch das Gesetz vom 19. Fe bruar 1937 eingeleitete Umgestaltung der Reichsbank nach den im Erlaß des Führers vom 19. Januar 1939 ge gebenen Richtlinien zum Abschluß bringt. Wie Reichsbankpräsident Funk ausführte, unterstellt das Gesetz dießeichsbankunmittelbardemFührer und stellt mit seinen weiteren Vorschriften die uneinge schränkte Hoheit des Reichs über die deutsche Notenbank wieder her. Dies hat zur Folge, daß die Leitung der Deutschen Reichsbank Weisungen grundsätzlich nur vom Führer zu empfangen hat. Entscheidungen, die für die Währungen von besonderer Bedeutung sind, sind ausschließlich dem Füh rer vorbehalten, wobei es sich um die Bestimmung der Höhe des von der Reichsbank dem Reiche zu gewährenden Be triebskredites sowie um den Höchstbetrag an Reichsschatz wechseln, den die Reichsbank in ihren Händen haben darf, handelt. In dem neuen Bankgesetz ist also das Aufsichts- und Weisungsrecht des Führers eindeutig festgelegt worden. Allgemein wird mit ihm ferner das Führerprin zip nach ben nationalsozialistischen Grundsätzen verwirk licht. Entsprechend diesen Grundsätzen über die Stär kung der Verantwortlichkeit ist, unter Beibehal tung des auch weiterhin vom Führer zu berufenden Reichs bankdirektoriums als Vorstand der Bank, die alleinige Entscheidungsbefugnis des Präsidenten der Deutschen Reichsbank im Neichsbankdirektorium nach dem neuen Gesetz vorgesehen. Diese alleinige Entscheidungsbefugnis des 'Präsidenten ist neben dem Aufsichts- und Weisungsrecht des Führers das wesentliche Merkmal des neuen Gesetzes. Auch in der Ver waltung der Bank ist die autoritäre Stellung des Präsiden ten überall durchgeführt, auf dem Gebiete der Personenver waltung sind die Bestimmungen des Deutschen Beamtenge setzes in das neue Gesetz eingebaut worden. Für die rechtsgeschäftliche Vertretung der Deutschen Neichsbank ist an der Vertretung der Bank durch zwei Mit glieder des Reichsbankdirektoriums festgehalten worden, je doch mit einer bedeutsamen Aenderung, die darin liegt, daß die Mitglieder des Reichsbankdirektoriums an die Ent scheidungen des Präsidenten gebunden sind, sodaß Mehr heit s e n t s ch e i b u n g e n ausgeschlossen werden und damit auch in dieser Hinsicht das autoritäre Prinzip zur Durchführung gelangt. Die Einrichtung der Zentralausschußsitzungen der Reichs bank fällt nach dem neuen Bankgesetz fort. Um die unmit telbare Verbindung der Reichsbank zu den führenden Per sönlichkeiten der deutschen Wirtschaft, Arbeit und Finanz sicherzustellen, wird von dem Präsidenten einßeiratder Deutschen Reichsbank geschaffen, dessen Mitglieder er ernennt. Der Präsident bestimmt auch die Aufgaben, die der Beirat im einzelnen auszuführen hat, wobei, wie Neichswirtschaftsminister Funk ausführte, auch besondere Ausschüsse für Spezialgebiete gebildet werden sollen. Dieser Einrichtung eines Beirates kann sich der Präsident jederzeit nach dem neuen Gesetz in dem für ihn erforderlich erachte ten Umfange bedienen. Die Kapitalgrundlage der Reichsbank bleibt in der bisherigen Art erhalten, sie beträgt also 159 Mill. RM und zerfällt in Anteile. Als Anteilseigner sind jedoch in Zukunft nur noch deutsche Staatsangehörige (ReichsbÜHger) sowie'juristische Personen und Unternehmen mit dem Sitz in Großdeutschland zugelassen. Die Reichsbank-Anteilscheine sind zukünftig jeder Spekulation durch die Bestim mung entzogen, daß sie den Inhabern mit Rückwirkung für das Jahr 1938 und für die Zukunft einen höheren Ge winn als 5 vH. nicht mehr erbringen werden. Der gesamte darüber hinaus erzielte Gewinn wird nach Vornahme der erforderlichen Abschreibungen dem Reiche zugeführt. Da da.s Grundkapital der Deutschen Reichsbank nach dem neuen Gesetz in Privathand belassen wird, ist auch die Beibehaltung der Hauptversammlung als Organ der Anteilseigner vorgesehen. Die Hauptversamm lung wird aber ihres bisherigen Charakters als beschließen des Organ entkleidet. Sie wird in dieser Eigenschaft letztmalig am 39. Juni zur Festsetzung der Abfindung der Anteilseigner wegen der Abänderung der Gewinnverteilung sowie der Ab findung derjenigen Anteilseigner, deren. Anteile für kraftlos erklärt werden, tätig sein. Reichswirtschaftsminister Funk betonte in diesem Zusammenhang besonders, daß die Festsetzung der Abfindung nicht durch Gesetz beschlossen wor den ist, weil seinerzeit die Dividende durch Vertrag aus drücklich festgelegt wurde. Die Versammlung der Anteils eigner wird also selbst über die Höhe der Abfindung zu entscheiden haben. Die Vorschriften über den Geschäftskreis der Bank sowie über die Notendeckung sind nach national sozialistischer Wirtschaftsauffassung in dem neuen Gesetz for muliert worden. Insbesondere die Vorschriften über die Gold- und Devisenbestände entsprechen, dem mehrfach vom Fuhrer aufgestellten Grundsatz, daß die Stabilität der deut schen Währung nicht auf der vorhandenen Menge an Gold und Devisen beruhe, sondern darauf, daß das von der No tenbank ausgegebene Geld in einem angemessenen Verhält nis zu dem Umsatz der mit deutscher Arbeit geschaffenen Lebens- und Verbrauchsgüter gehalten wird. Ueber das Abfindungsangebot an die Anteilseigner äußerte sich Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsi dent Funk eingehend; er stellte fest, daß die dargebotene Abfindung auch für die ausländischen Anteils - eigner, denen durch die Golddiskontbank ein besonderes Angebot gemacht wird, fair ist. Den Anteilseignern, die nach den Vorschriften des neuen Gesetzes nicht mehr Anteilseigner bleiben können, wird ein besonderes Angebot gemacht, ab gesehen davon, daß sie bis zum 30. April 1940 ihren Anteil auch veräußern können, soweit nicht devisenrechtliche »Be denken entgegenstehen. Nicht bis zum 30. April 1940 ein gereichte Anteile solcher Anteilseigner können für kraftlos erklärt werden. Der Vorschlag des Reichsbankdirektoriums über die Ab findung der ausscheidenden Anteilseigner wird durch ein Angebot der Deutschen Golddiskontbank an ausscheidende Anteilseigner ausländischer Staatsangehörigkeit sowie an juristische Personen und Unternehmen mit dem Sitz im Auslande ergänzt. Alle Anteilseigner, also auch die, die es künftig nicht mehr sind, haben zwecks Erlangung der Abfindung binnen einer Ausschlußfrist, die bis zum 30. April 1940 läuft/ihre Anteilscheine bei der Deutschen Reichsbank einzureichen; der Einreichung wird erst nach dem 15. August 1939 entgegen gesehen; dabei ist der Nachweis des Rechtes am Anteil, über dessen Form noch Ausführungsbestimmungen erlassen wer den, zu erbringen.