 Hochbetrieb in Perpignan. Paris, 20. Februar. Die Bolschewisten in Valencia ver weigerten dem Matin zufolge 240 französischen „Freiwilli gen" die Rückkehr in ihre Heimat. Diese „Freiwilligen" wollten schon seit langem Sowjetspanien verlassen, nachdem sie sich an Ort und Stelle davon überzeugt haben, wie es wirklich bei den Bolschewisten aussieht. Die französische Regierung bemühe sich angeblich in Valencia energisch um die Rückbeförderung ihrer Staatsangehörigen. An der französisch-spanischen Grenze in Perpignan herrscht „kurz vor Toresschluß" eine äußerst lebhaste Tätig keit, um noch am heutigen Sonnabend die im dortigen Sammellager untergebrachten „Freiwilligen" über die Grenze Zu bringen. Der Sonderberichterstatter des „Matin" meldet in die sem Zusammenhang aus Perpignan, daß am Freitag noch etwa 130 „Freiwillige" eingetroffen seien, die heute zu sammen mit etwa 300 anderen nach Barcelona und Alba cete weiterbefördert werden sollen. Insgesamt hätten etwa 25 000 Freiwillige die französisch-spanische Grenze über schritten. Der Berichterstatter macht in diesem Zusammen hang die bemerkenswerte Feststellung, daß von rund 43 000 Spaniern, die im Juli in der Pyrenäen-Provinz ansässig waren, genau 80 die Grenze überschritten hätten, um auf Seiten der Bolschewisten zu kämpfen. Man könne demnach Wohl behaupten, daß nur die Spanier selbst eine ehrliche Nichteinmischungspolitik getrieben hätten. Das Echo de Paris gibt wieder eine Aufstellung der „Freiwilligen" und der Kriegsmaterialien, die in den letzten Tagen nach Barcelona befördert wurden. Danach sind am 13. Februar 30 Mann bei Perthus über die Grenze ge gangen; am 14. und 15. Februar 310. Am 12. Februar hat ein schwerer Lastwagen mit Kriegsmaterial bei der Brücke von Llivia die Grenze passiert. In Banyuls-sur-Mer ist am 11. Februar ein Lastkraftwagen mit 21 Maschinen gewehren und Munition auf dem Wege nach Sowjetspanien eingetroffen. Dieses Kriegsmaterial sei holländischen Ur sprungs. Ueber Cerbere ist ein Eisenbahnwagen mit 20 090 Revolvern englischer Herstellung nach Barcelona be fördert worden. Außerdem haben zwei Tankwagen mit 23 000 Litern Bennstoff am 16. Februar die Grenze passiert, während zwei Eisenbahn-Tankwagen mit Nitrobenzin von Cerbere aus nach Barcelona weiterbefördert worden sind.