 „Regime Fascista" zum Rassenproblem. Mailand, 9. September. Regime Fascista nimmt im Zusammenhang mit den auf dem Nürnberger Reichspartei tag behandelten kulturellen Themen in einem aus Nürnberg datierten Leitaufsatz zu der Haltung des nationalsozialisti schen Deutschlands in der Rassenfrage Stellung. Das Blatt schildert zunächst die verschiedenen Wege, auf denen Nationalsozialismus und Faschismus zu ihren rasse politischen Standpunkten gelangt seien, und beschäftigt sich dann weiter mit kulturellen und weltanschaulichen Fragen und ihrer beiderseitigen taktisch-politischen Behandlung. Deutschland und Italien seien gerade deshalb heute aufs engste verbunden; denn sie hätten den gleichen Feind gegen sich und das gleiche Ziel vor Augen. Die beiden Völker stell ten gegenüber der internationalen Meute, die die totali tären Staaten täglich verdächtige und bedrohe, einen Block dar, den zu zerschlagen niemandem gelingen werde. Mussolini und Hitler, der Faschismus und der Nationalsozialismus, das deutsche und das italienische Heer seien ein uneinnehmbarer Schutzwall.