 Dr. Scheel Zum Einigungswerk in der Studentenschaft. Stuttgart, 2V. November. Auf einer gemeinsamen Kundgebung des N atn onalsozial i st i s ch e n Deutschen Studenten b und es und des Alt herrenbundes der deutschen Studenten, bei der u. a. auch Gauleiter Reichsstatthalter Murr das Wort ergriff, sprach am Freitag abend Reichsstudentenführer SS.- Standartenführer Dr. Scheel über das große Einigungs werk innerhalb der deutschen Studentenschaft. Der Reichs studentenführer erinnerte einleitend daran, daß er gerade vor einem Jahr Von dem Stellvertreter des Führers den Auftrag erhalten habe, die Einigung innerhalb der deutschen Studentenschaft durchzuführen. Er schilderte die damalige Lage an den deutschen Hochschulen, als es um das Sein oder Nichtsein des deutschen Studententums ging. Das Vorhaben, alle ausbaufähigen Kräfte zusammenzuführen, sei geglückt. Alte und junge Studenten hätten sich in den Kamerad schaften und Altherrenschaften wieder zusammengefunden. Die schönste Belohnung für alle Arbeit sei nun die An erkennung und das Vertrauen von Partei und Staat. Der Reichsstudentenführer erinnerte in diesem Zu sammenhang an das Wort von Rudolf Heß, der auf dem Nürnberger Parteitag gesagt habe, der Studenten bund sei aus einem Sorgenkind der Bewegung zu einem gefunden Sproß der nationalsozia listischen Freiheitsbewegung geworden. Hierauf erläuterte der Reichsstudentenführer die Selbst- Verantwortung, Selbsterziehung und Selbstverwaltung des neuen deutschen Studententums, dessen Grundlage die Kameradschaft, dessen höchste Aufgabe aber die Erhaltung der blutgebundenen Art des deutschen Volkes sei. In einem Zündenden Appell an seine studentischen Kameraden erinnerte er an die zehn Gebote des deutschen Studenten, der die Gesetze der Ehre, des Charakters, der Ehrfurcht, der Selbsterziehung, des Mutes, der Zucht, der Pflichterfüllung und der Ritterlichkeit zu den seinen machen müsse. Der vollste politische Einsatz und die wissenschaftliche Leistung seien heute die beiden Ideale, die den deutschen Studenten Voranschweben müßten. Die studentische lungm a n n s cha f t habe zu Beginn dieses Semesters die Fahne, die ihr einst der Führer in die Hand gab, über allen Hoch- und Fachschulen aufgepflanzt zum Zeichen, daß der Studentenbund die Gestaltung und das Schicksal der deutschen Hoch- und Fachschulen mit in die Hand genommen habe. Hinter der studentischen Jugend aber ständen die Alten Herren, entschlossen, es den Jungen an Begeisterung und Einsatzfreudigkeit gleichzutun.