 Des Führers Abschied aus Innsbruck. Innsbruck, 6. April. Als die erste Morgensonne den Nebel über dem Junta! durchbrach und das festlich ge schmückte Innsbruck in hellen Glanz tauchte, hatten sich vor der Wohnung des Führers im „Tyroler Hof" bereits viele Tausende von Volksgenossen versammelt, um Adolf Hitler noch einmal zu sehen und M, grüßen. Immer wieder brandeten von neuem die Kundgebungen Zur Wohnung des Führers herauf. Die Sprechchöne „Wir danken unserem Führer" und „Ein Volk! Ein Reich! Ein Führer!" gaben dem Bekenntnis zum nationalsozialistischen Großdeutschland eine mächtige Schlußapotheose. Mehrere Mal erschien der Führer auf dem Balkon, um für die Kundgebungen und Huldigungen zudanken. Gegen Uhr verließ der Führer mit seiner Be gleitung das Hotel. Er schritt die Fronten der Ehrenkom panien der Wehrmacht und der Ehrenformationen der Schutzpolizei wie der Bewegung ab und begab sich dann, um brandet von tosendem Jubel der den weiten Platz füllenden Menge, zu Fuß zum Hauptbahnhof. Nur schwer konnte der Führer durch die dichtgedrängten Menschenmassen vorwärts kommen. Am Bahnsteig verabschiedeten sich vom Führer der Gau leiter, Landeshauptmann Christo ph, der Bürgermeister der Landeshauptstadt, Dr. Denz, Landesstatthalter Dr. Knöpf ler, Generalleutnant Doehla, sowie General major Feue r stein als Vertreter der Wehrmacht. Als der Sonderzug des Führers den festlichen Bahnhof verließ, brandete auf dem breiten Platz noch einmal jener Sturm des Jubels auf, der Innsbruck seit Dienstag erfüllte und an dessen Wucht man ermessen kann, wie gewaltig der Widerhall dieses Besuches des geliebten Führers in den Herzen aller Tiroler gewesen ist.