 Spaniens Handelsflotte wird wiederhergestellt. Burgos, 19. April. Das nationale Seefahrtsamt gab bekannt, daß es den Bemühungen, der spanischen Vertreter im Ausland gelungen ist, 59 Hochseeschiffe, die von den Bolschewisten in ausländische Häfen verschleppt worden waren, für Spanien zurückzugewinnen. Diese Schiffe be fanden sich in Häfen Großbritanniens, Belgiens, Hollands und Norwegens und haben eine Gesamttonnage von 312 990 Tonnen. Eine Anzahl dieser Schiffe hat bereits die Rückreise nach Spanien angetreten.