 Leon Blum gegen eine „Finanz- und Währungspanik". Paris, K. Mai. Die weitere Entwicklung der inner politischen Lage und der Währungsfrage stehen im Mittel -punkt der Erörterungen der Pariser Morgenpresse. Das Kabinett Sarraut will sich möglichst passiv Verhalten, um den Kurs der neuen Kammermehrheit nicht unnötigerweise festzulegen. Wie sich die Regierung Sarraut verhält, falls in der Zeit bis zum Zusammentritt der neuen Kammer und dem dann erfolgenden Uebergang der Regierung an die Volksfront-Mehrheit Ereignisse eintreten sollten, die eine Betätigung des Regierungsapparates erfordern, ist noch nicht geklärt und läßt sich auch vorläufig noch nicht klären. Für das Journal steht fest, daß Präsident Lebrun etwa am 2. Juni eine Persönlichkeit der Sozialistischen Partei mit dem Austrag der Regierungsbildung betrauen wird. Im Petit Parisien erklärt der Sozialist Paul Faure: „Wir bilden die Regierung mit den anderen Volksfront-Parteien. Wenn nötig, ist die Sozialistische Partei sogar bereit, allein das Kabinett zu bilden." Zur Finanz- und Währungsfrage erklärt Leon Blum im Populaire, die Volksfront sei gegen eine Finanz- und Währungspanik. Das Oeuvre bezeichnet die Höhe des Goldabflusses der letzten drei Tage mit eineinhalb Milliar den Franken. Der Populaire will wissen, daß nicht nur Kriegsminister Pietri und Landwirtschaftsminister Thellier, sondern anscheinend auch Finanzminister Regnier für den sofortigen Rücktritt des Kabinetts in der Kabinettssitzung eingetreten seien. Offenbar hätten sie den Wunsch gehabt, die Verantwortung für die Ereignisse bis zum Kabinetts wechsel auch schon der neuen Mehrheit zu übertragen. Aus den Blättern geht hervor, daß die Bank von Frankreich nicht das Vertrauen der Volksfront-Kreise genießt. Die sachlichen Maßnahmen der Regierung Sarraut zur Verteidigung des Franken bis zum Regierungswechsel schei nen auf die Möglichkeiten abgestellt zu sein, die die Bank von Frankreich treffen kann, also Diskont-Erhöhung, um die mit geborgten Geldern durchgeführten Spekulationen auf Abwertung des Franken abzuwürgen. Es soll eins Fachbesprechung darüber stattfinden, an der nicht nur der Ministerpräsident und der Gouverneur der Bank von Frankreich, sondern möglicherweise auch die Vorsitzenden der hauptsächlichsten neuen Mehrheits-Parteien teilnehmen sollen. Finanzminister Regnier ist gegen eine Sperre der Goldausfuhr und eine Devisenkontrolle, da seiner Ansicht nach solche Maßnahmen zur Abwertung führen würden, die die Regierung nicht wünscht. Trotzdem plant man eine Er schwerung des Goldankaufes dadurch, daß über die Person des Käufers Auskünfte eingeholt werden. Eine „Ausrich tung der französischen Währung" würde, wie man in der Regierung Sarraut nahestehenden Kreisen erklärt, als so fortiges Gegengewicht Maßnahmen zur Ueberwachung der Preisgestaltung, zur Schaffung eines Währungsausgleich sonds und zur Bindung der Währung an ein bestimmtes Goldgewicht erfordern. Derartige Reformen könnten aber von einer Zwischenregierung nicht durchgeführt werden.