 Oberst Beck in Rom eingetroffen. Rom, 6. März. Der polnische Außenminister Oberst Beck ist mit seiner Gemahlin und seiner Begleitung am Sonntag abend im Sonderzug in der italienischen Haupt stadt eingetroffen. Zu seinem Empfang waren auf dem geschmückten Bahn hof der italienische Außenminister Graf Ciano, Partei sekretär Minister Staracp zahlreiche Vertreter von Par tei, Staat und Wehrmacht sowie sämtliche Mitglieder der polnischen Botschaft erschienen. Nach herzlicher Begrüßung und Abschreiten einer Ehren kompanie wurden Oberst und seiner Gemahlin von einer zahlreichen Menge lebhafte Sympathiekundgebungen zuteil.