 Erlaß Rudolf Heß' über die NS.-Studentenkampfhilfe. München, 14. Mai. Der Stellvertreter des Führers gibt folgenden Erlaß bekannt: 1. Auf Grund einer Verordnung vom 14. Mai 1937 ist die NS.-Studentenkampfhilfe als der Altherrenbund der deutschen Studenten der einzige von der NSDAP, aner kannte Zusammenschluß der Altherren der deutschen Hoch- und Fachschulen. 2. Die NS.-Studentenkampfhilfe, Altherrenbund der deutschen Studenten, erfüllt die Aufgabe, die lebendige Ver bindung zwischen den jungen Studenten und den Alten Herren an den Hoch- und Fachschulen herzustellen. Sie nimmt teil an den großen Aufgaben, die dem deutschen Stu dententum gestellt sind. 3. In Anerkennung der erzieherischen und vaterlän dischen Arbeit ihrer Formationen und Verbände übernimmt die NS.-Stundenten'kampfhilfe, Altherrenbund der deutschen Studenten, die Aufgaben der bisher bestehenden Zusammen schlüsse und Vereinigungen der Altherren an den deutschen Hoch- und Fachschulen. 4. Ich erwarte von allen Mitgliedern der NSDAP, und ihren Gliederungen, daß sie sich für die Arbeit der NS.-Studentenkämpfhilfe einsetzen und sie überall wirksam fördern. 6. Alle Dienststellen der NSDAP., insbesondere die Gauleitungen, werden ersucht, sich der Werbung für die NS.- Studentenkampfhilfe zur Verfügung zu stellen und am Aufbau der Organisation und damit an der Einigung des deutschen Akademikertums mitzuhelfen.