 Kirchliche Weltkonserenzen in England. Berlin, 28. Juni. Nachdem die kirchlichen Stellen sich dahin einig geworden sind, daß von einer Teilnahme an den ökumenischen Konferenzen in Oxford (Juli) und in Edin burgh (August) Abstand zu nehmen ist, hat die Deutsche Evangelische Kirche die leitenden Stellen beider Weltkirchen konferenzen davon unterrichtet, daß eine amtliche Delegation der Deutschen Evangelischen Kirche mit Rücksicht auf die innerkirchlichen Verhältnisse nach Oxford und Edinburgh nicht entsandt werden wird. Da die Weltkirchenkonferenzen ihrer Struktur nach dar auf beruhen, daß nicht einzelne Persönlichkeiten, sondern amtliche Vertretungen der Kirchen zusammentreten, ergibt sich aus diesem Grundprinzip, daß auch die Teilnahme ein zelner Persönlichkeiten aus dem Bereich der Deutschen Evan gelischen Kirche an einer der Weltkirchenkonferenzen un angebracht ist, da die Kirche als solche nicht vertreten sein wird. Dagegen nehmen die deutschen evangelischen Freikirchen, vertreten durch die Bischöfliche Methodistenkirche in Deutsch land (Bischof Dr. Melle, Berlin-Lichterfelde-West) und die deutsche Altkatholische Kirche (Pros. Dr. Rudolf Keutzen, Bonn) an der Konferenz in Oxford bzw. durch andere Ver treter an der Konferenz in Edinburgh teil. Die russisch orthodoxe Diözese in Deutschland wird voraussichtlich durch einen übergeordneten Patriarchen vertreten sein.