 Wie Ciudad Reals Falangisten die Roten Vertrieben. Madrid, 29. März. Die Machtübernahme durch die Falangisten in Ciudad Real, 170 üm südlich von Madrid, er folgte ähnlich wie in Cuenca durch U e b e r r u m p e I u n g. Angesichts des schnellen Vormarsches der Kolonnen des Generals Nague aus Ciudad Real herrschte bei den ört lichen roten Machthabern große Nervosität. Zum Teil such ten sie das Weite. Die Verwirrung wurde noch größer, als die Kunde von dem Einmarsch der Nationalen in Madrid einlief. Von der Front zurückströmende rote Milizen taten das übrige. Diesen Zeitpunkt benutzten nun die Falangisten, die sich blsher in der Stadt verborgen gehalten hatten, um mit einem Schlage die Gewalt an sich zu reißen. Sie besetzten die wichtigsten Gebäude und übernahmen den Rundfunk sender, über den sie dann Francos Truppen herbeiriefen und die Bevölkerung in einem Aufruf von der Uebernahme der Macht durch die Nationalen verständigten. Die Rund funksendung schloß mit den nationalen Hymnen und Hoch rufen auf Spanien. Die Roten wagten keinerlei Gegenmaßnahmen. Die Bevölkerung stürzte sich darauf auf die Straßen, wo es zu begeisterten Kundgebungen kam. Nach der Einnahme von Aranjuez ereignete sich ein sonderbares Schauspiel. Lange Zeit nach der Eroberung durch die Nationalen trafen in langen Kolonnen rote Milizen ein, die den Befehl hatten, sich in Aranjuez zu sammeln. Auf diese Weise fielen den Nationalen 26 000 vollständig ausge rüstete Rotmilizen mit Artillerie und Bagagen in die Hände. Sie ergaben sich ohne weiteres. Teilweise boten sie sogar an, unter der nationalen Flagge weiterzukämpfen.