 Schwere politische Zusammenstöße in Nantes. Paris, 29. Oktober. Am Montag kam es in Nantes zu Zwischenfällen und Schlägereien zwischen Angehörigen der französischen Volkspartei Doriots und politischen Gegnern. Eine Doriot-Versammlung war in letzter Stunde vom Bür germeister verboten worden, da von der Volksfront Gegen kundgebungen angedroht worden waren. Trotz des be trächtlich verstärkten Polizeilichen Ordnungsdienstes konnten Umzüge der gegnerischen Parteien nicht verhindert werden. Bald kam es auch zu ernsten Zusammenstößen, wobei es auf beiden Seiten Verletzte gab. Zahlreiche Demonstranten wur den verhaftet.