 „Jonr" warnt vor Rückkehr zur „kollektiven Sicherheit". Paris, 22. März. Die Pariser Presse beschäftigt sich auch am Mittwoch eingehend mit der Frage, was man „im Ernst fall" von dem Sowjets erwarten könnte. So stellt der Direktor des Jonr, Bailby, fest, daß man auf die Sowjets nicht rechnen dürfe, vielmehr befürchten müsse, von ihnen übertölpelt zu werden. Man verstehe nicht recht, aufgrund welcher plötzlichen Inspiration Lord Halifax die Initiative ergriffen habe, ddn Sowjetbot schafter in London wieder 'salonfähig zu machen und ihn über die internationale Krise zu befragen. Die Sowjets hätten, höchst beglückt hierüber, ihre ganze Agitation sofort ins Werk gesetzt, und das Wiedererscheinen Moskaus auf der Bühne werde natürlich besonders bei den französischen Extremisten, einschließlich Blum, mit einem Freudengeschrei begrüßt. Die Sowjets machten jetzt glau ben, daß der französisch-russische Beistandspakt gestärkt werde, daß ein englisch-französisch-russisches Bündnis folgen müsse und daß die große diplomatische Konferenz eine Rück kehr zur „kollektiven Sicherheit" bedeute. All dies heiße aber nur, alte Phantome beschwören. Bailby erinnert dabei an Tatsachen, die bewiesen hätten, daß die Sowjets keinerlei Bürgschaften bieten könnten. Frankreich habe am 12. September in Genf bei einem Zu sammentreffen zwischen Bonnet, Litwinow und dem rumä nischen Außenminister bei der rumänischen Regierung durch setzen wollen, daß der eventuelle Durchzug sowjetrussischer Armeen auf einem rumänischen Gebietsstreifen erlaubt wer den würde; darauf habe Litwinow eine ausweichende Hal tung eingenommen und unter dem Vorwand der schwieri -gen Verbindungswege keine Verpflichtung für wirkliche militärische Hilfe für die damalige Tschecho-Slowakei über nommen. Weiter erinnert Bailby an die zweimaligen Erklärungen des britischen Ministers Lord Winter ton über die Schwäche der sowjetrussischen Armee. Diese Schwäche habe sich auch bei den Kämpfen um Tschankufeng erwiesen, wo die Sowjetrussen den Japanern ein unbestreitbar russisches Gebiet hätten überlassen müssen. Blücher habe damals die Niederlage der Sowjetarmee nicht verhindern können.