 Wachsende Schwierigkeiten für die englische Aussuhr. Amsterdam, 19. Oktober. Die englische Exportindustrie klagt über wachsende Schwierigkeiten bei der Ausfuhrung von Ausfuhraufträgen. Das Zuteilungssystem für Noh stofflieferungen wird in diesem Zusammenhange als mangel haft bezeichnet, weil es den Exportbedürfnissen nicht in ge nügendem Maße Rechnung trage. Bezeichnend für die jetzige Lage der englischen Ausfuhr industrie ist ein Beschluß des 51riegsnotstandsausickiusses der englischen Industrie-Organisation, in dem gesagt wird, daß die englische Ausfuhrindustrie nicht arbeiten könne, wenn sie nicht rechtzeitig wisse, welche Arbeitsmöglichkeiten sie habe, und mit welchen Robstoffzuteilungen sie rechnen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 