 Indische Revolte gegen englische Verwaltungsmethoden. London, 8. April. In Ramgur, 309 Meilen von Bom bay entfernt, wurde einer Meldung aus Bombay zufolge das Staatsgefängnis von einer tausendköpfigen Menge ge stürmt, wobei acht Polizisten und Gesängniswächter er schlagen wurden. Der Angriff auf das Staatsgefängnis ereignete sich in folge eines Zwischenfalles, der durch die Weigerung in discher Eingeborener entstanden war, die Fahne der in dischen Kongreßpartei Zu entfernen, worauf ihre Anführer ins Gefängnis geworfen wurden. Von allen Seiten sind jetzt Truppen in Ramgur zusam mengezogen worden, um die „Ordnung" wiederherzustellen. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlün 