 Der „Tag des Deutschen Handwerks". Frankfurt (Main), k. Mai. Tausende von Vertretern des ge samten deutschen Handwerks waren am Freitag vormittag in der Festhalle versammelt, wo der „Tag des Deutschen Handwerks" mit «einer Arbeitssitzung der Amtsträger und AAF.-Walter des deutschen Handwerks fortgesetzt werde. Der kommissarische Reichshandwerksmeister Schramm sprach über die neue Handwerks g e s e tz ge bun g, die das glückliche Vorzeichen sei, unter dem das Handwerk heute lebe. Eine Volkswirtschaft sei zerstörenden Einflüssen gegen über umso krisenfester, je mehr es gelinge, die Volksge nossen am Eigentum der Nation!zu beteiligen. Wenn man also das deutsche Volksvermögen in die Obhut möglichst vie ler selbständiger Volksgenossen gebe, dann stehe es auch in deren Schutz und sei bisher so gut wie niemals der Wirt schaft verloren gegangen. Gerade der Handwerksmeister Habe in den Jahren bit terster Not nur .selten seinen Arbeitsplatz und seine Werk statt verlassen. Der harte Lebenskampf des Handwerkers schaffe Menschen mit eigener Prägung, die sich beizeiten ge wöhnen müßten, gute menschliche Eigenschaften in die Waag schale ihres Lebenserfolges zu legen. Die Erneuerung eines Volkes aber bedinge die Erneuerung seiner einzelnen Grup pen. Aufbauend auf den entwicklungsgeschichtlich wertvollen Grundlagen sei auch das Handwerk auf nationalsozia listischer Grundlage aus den alten Überlieferungen heraus machtvoll vorwärts entwickelt worden. Dann sprach der Leiter des deutschen Handwerks in der DAF., Paul Walter, über die „Aufgaben des Handwerks im nationalsozialistischen Staat". Er gab einen Überblick über die Wünsche der Partei auf dem Sektor des Handwerks und beschäftigte sich eingehend mit den großen Arbeitsgebieten, die das deutsche Handwerk in der Deutschen Arbeitsfront im vergangenen Jahre zu bewältigen hatte. Die richtige soziale Betreuung der Menschen im Hand werk habe von Anfang an zu den Hauptaufgaben der von ihm geleiteten Organisation gehört. Aufgabe des Orts handwerkswalters sei es, nicht nur das örtliche Handwerk an die Partei heranzuführen, sondern ihm auch durch die Verschiedensten Veranstaltungen ein berufliches Heimatgefühl zu geben. Er sei der Garant dafür, daß das Handwerk lebendig in die deutsche Volksgemeinschaft hineingestellt werde. Abschließend ging Walter auf die großen Berufs erziehungsmaßnahmen für das Handwerk ein.