 Will Paris vermitteln? Paris, 14. Oktober. Außenminister Bonnet hat am Freitagnachmittag den italienischen Geschäftsträger in Paris, fowie den ungarischen und den tschecho-slowakischen Gesandten empfangen. Der ungarische Gesandte hat dem Außenminister die Gründe für den Abbruch der Verhandlungen in Komorn dargelegt und einen unmittelbar bevorstehenden Antrag Ungarns an das Schiedsgericht der vier Großmächte gemäß dem Münchener Abkommen in Aussicht gestellt. Die Unterredung des Außenministers mit dem tschecho slowakischen Gesandten bezog sich, wie verlautet, auf die finanzielle Unterstützung, die England und Frankreich der Tschecho-Slowakei gewähren wollen. Diese Unterstützung bildet gegenwärtig den Gegenstand eines lebhaften Meinungsaustausches zwischen der französischen und der englischen Regierung durch die Vermittlung des Finanz attaches an der französischen Botschaft in London.