 Staatssekretär Milch über die italienische Luftwaffe. Rom, 11. Oktober. Staatssekretär Milch gewährte einem Vertreter des Giornale d'Jtalia eine Unter redung, in der er seine vorzüglichen Eindrücke von der italienischen Luftwaffe und ihren Flugplätzen schilderte. In den letzten beiden Fahren, so erklärte er, habe die italienische Lustfahrt ganz ungewöhnliche Fortschritte ge macht. Die große Geschwindigkeit der Flugzeuge, ihre Transportmöglichkeit, ihre leichte und vollkommene Manövrierfähigkeit, die Stärke ihrer Motoren und ihre gesteigerte Sicherheit hätten auf ihn den größten Ein druck gemacht. Den gleichen vorzüglichen Eindruck mache die prächtige Disziplin der Fliegeroffiziere und der Truppen. Auf dem. Gebiet der wissenschaftlichen und technischenPrllfungsanlagen sei in der Fliegerstadt Guidonia mit ihren hoch modernen Einrichtungen vorzügliche Arbeit geleister worden. Zwischen der italienischen Luftverkehrsgesellschaft „Ala Littoria" und der „Lufthansa" beständen seit Fahren freund schaftlichste Beziehungen. Neue Verkehrslinien seien jedoch, wie Staatssekretär Milch hinzufügte, bei dem das ganze Fahr über bestehenden engen vorerst nicht geplant und alles bleibe bei den Abmachungen, die im ver gangenen Juni mit Staatssekretär Balle in Berlin ge troffen worden seien. Fn der Luftwaffe arbeite Teutschland mit der gleichen systematischen Anstrengung und mit der gleichen konstruk tiven Begeisterung wie Italien. Die gleichgerichteten Ge sichtspunkte verbänden dabei die Luftfahrt beider Länder. Auch sonst habe er den stärksten Eindruck von Italien er halten, in dem er bereits zum fünften Male von den ita lienischen Kameraden aufs beste aufgenommen worden sei.