 Das Reichsumlegungsgesetz. Berlin, 29. Juni. Das Reichskabinett hat in seiner letzten Sitzung ein Gesetz angenommen, das den Reichs minister für Ernährung und Landwirtschaft ermächtigt, das Recht der ländlichen Grund st ücksumlegung neu zu regeln. Die Vorschriften für die Umlegung zer splitterten ländlichen Grundbesitzes sind in zahlreichen Ländergesetzen verstreut, die zum Teil seit der Zeit der Bauernbefreiung zu Anfang des vorigen Jahrhunderts in Geltung sind. Das Ziel der Neuregelung ist vor allem, die landwirt schaftliche Erzeugung durch Vermehrung und Beschleuni gung der Umlegungstätigkeit zu steigern, um die Versor gung des deutschen Volkes mit einheimischen Nahrungs mitteln und Rohstoffen zu sichern und das deutsche Bauerntum zu stärken. Das Gesetz ist daher ein Stück der großen „Erzeugungsschlacht" der deutschen Landwirtschaft. Fast 6 Millionen lla landwirtschaftlicher Fläche bedürfen m Deutschland noch der Um- und Zusammenlegung, die in Süddeutschland auch unter dem Namen Feld- oder Flur bereinigung bekannt ist. Ein Umlegungsverfahren bietet Gelegenheit, die im Boden noch schlummernden Wachstumskräfte zu erwecken, Oedland zu kultivieren, die Entwässerung zu verbessern, Bewässerung zu ermöglichen, Wege anzulegen u. a. m. Die Umlegung schafft daher auch große, wertvolle Arbeitsauf gaben für den Arbeitsdienst oder Arbeitslose. Den Beteiligten soll die Aufbringung der Kosten für das Versahren, die Wege- nud Grabenanlagen und sonsti gen Bodenverbesserungen durch einen begrenzten prozen tualen Landabzug erleichtert werden. Das Gesetz gibt dem Reichsernährungsminister nur eine Ermächtigung; die Einzelheiten werden in einer „Um legungsordnung" geregelt werden, die noch eingehender Besprechung mit den verschiedenen Reichsministerien und dem Reichsnährstand bedarf.