 Die unglaublichen britischen Propagandamethoden. Berlin, lö. September. Das britische Jnformations- Ministerium verbreitet ein amtliches Kommunique, in dem Deutschland beschuldigt wird, den uneingeschränkten U-Boot krieg gegen Handelsschiffe angeordnet zu haben. Hierzu teilt das Oberkommando der Kriegsmarine mit: 1. Bereits im „Athenia"-Fall ist eindeutig festgestellt wordein, daß die deutschen Seestreitkräfte den ausdrücklichen Befehl haben, sich bei der Führung des Seekrieges an die internationalen Vereinbarungen zu halten. 2. Diese Anordnung hat auch weiterhin Gültigkeit. Wie die Aussagen des Kapitäns des amerikanischen Dampfers „Washington" bei der Versenkung des britischen Dampfers „Olive Grove" mit aller Deutlichkeit zeigen, wird von den deutschen Seestreitkräften entsprechend verfahren. 3. Die amtliche britische Verlautbarung ist nichts anderes als ein neuer eklatanter Fall der vom britischen Jnfor mationsministerium betriebenen plumpen Lügen hetze gegen Deutschland. Diese unfairen britischen Propa gandamethoden dienen dem Zweck, die Haltung der neutralen Staaten gegen Deutschland zu beeinflussen.