 Polejn zu den Bukarester Veränderungen. Warschau, 12. Februar. Zu der Regierungsumbildung in Rumänien schreibt Maly Dziennik, Polen wünsche dem Verbündeten und befreundeten rumänischen Volk, daß die Arbeit der Nationalen Einigung erfolgreich sein möge. Mit großer Sorge müsse man aber heute schon feststellen: Ueber den Sturz der Regierung Goga freuten sich allein das in ternationale Judentum, die Freimaurerei und die Kom intern! Es! sei zu hoffen, daß sich diese Freude als verfrüht herausstelle. Die Nationalisierung der rumänischen Poli tik möge sich als ein bleibender Erfolg des tüchtigen Mon archen des verbündeten Landes erweisen.