 Feierliche Neueinweihung des Berliner Jahn-Denkmals. Berlin, 11. August. Auf dem historischen Jahn-Turn platz in der Hasenheide fand am Dienstag die feierliche Neu einweihung des Jahn-Denkmals statt. Die 128 Gedenksteine, die zur Einweihung im Jahre 1872 von den deutschen Turn vereinen aller Länder der Welt zusammengetragen worden sind, umsäumen nun im Halbrund das große erzene Stand bild des Turnvaters. Dem Festakt wohnten auch 300 deutsche und ausländische Turner und Turnerinnen bei, die Zu den Olympischen Spielen in Berlin weilen. Ferner marschierten Abord nungen der Parteigliederungen, des Reichsbundes für Leibesübungen und zahlreicher auslandsdeutscher Vereini gungen auf. Zahlreiche Ehrengäste, Vertreter der Partei gliederungen, der Wehrmacht, der staatlichen und städtischen Behörden und der Turnerwelt waren vertreten. Im Lichte der Scheinwe'rfer, die das Standbild des Turnvaters, die Fahnen und die Eichenbäume im Hinter grunde taghell erleuchteten und im Scheine von vielen hun dert Fackeln bot die Feststätte einen geradezu malerischen Anblick. Nachdem das Lied „O Deutschland, hoch in Ehren" die Feier eingeleitet hatte, nahm Staatskommissar Dr. Lippert das Wort zu einer Ansprache, die er mit dem Wunsche schloß, daß die neugeschaffene Weihestätte allen Deutschen nicht nur eine Erinnerung, sondern auch eine Mahnung sein möge: „Immer war Deutschland groß, wenn es einig war!" Der Staatskommissar legte dann den Kranz der Stadt Berlin zu Füßen des Denkmals nieder. Der Bürgermeister des Verwaltungsbezirks Neukölln verlas anschließend die vom Reichssportfllhrer und vom Staatskommissar unterschriebene neue Denkmalsurkunde. Sie hebt hervor, daß erst der Sieg des Führers über alle spaltenden und zerstörenden Kräfte dem Kampf und den Lehren des Turnvaters Jahn die gebührende geschichtliche Anerkennung verschafft habe. Die neue Kassette enthält: ein Programm der XI. Olympischen Spiele, die Bildwerke „Berlin" und „Deutschland" und Werke Friedrich Ludwig Jahns. Die Denkmalsurkunde schließt mit den Worten Jahns: „Ewig mahnt von Anbeginn des Werdens das heilige Wort Vollkommenheit!" Nach einem Gedenkspruch des Reichsdietwarts Münch sprach Reichssportführer von Tschammer und Osten. Er hob hervor, daß Jahn der nationalsozialistischen Idee so nahe stehe, als lebe er mitten in unserer Zeit. Durch die Erzie hung an diesem Platz, so erklärte der Redner, erschloß Jahn der Jugend seiner Zeit die unversiegbaren Quellen völkischen Lebens. Jahns Werk wendet sich an die Ganzheit des Menschen. Das Wiedererstehen dieses Denkmals solle nicht nur Aus druck der Dankbarkeit und Ehrfurcht sein, die wir Jahn en!» gegenbrächten, sondern vor allem auch davon künden, daß sein Lebenswerk heute Gemeingut unseres Volkes geworden ist. Das dies geschehen konnte, ist das alleinige und unbe streitbare geschichtliche Verdienst Adolf Hitlers. Die vom Führer in seinem Buch „Mein Kampf" festgelegten und mrt der Jahn'schen Idee übereinstimmenden Grundsätze sind es, auf denen sich die Leibesübungen im nationalsozialistischen Staat aufbauen. So gedenken wir an dieser Stätte zugleich in tiefer Verehrung und Dankbarkeit des Führers. Ich ver spreche, so betonte der Reichssportführer, daß das Turn- und Sportwesen nie und nimmer den Weg der Volksverbun denheit verlassen wird. Das soll das Gelöbnis sein, das wir in dieser Weihestunde ablegen. „Die Kraft unseres wiedererstarkten Volkstums soll alle Deutschen auf dem Erdball zusammenschließen. So grüße ich auch Sie, meine Kameraden aus den deutschen Sied lungsgebieten des europäischen und des überseeischen Aus landes. Sie haben gezeigt, daß es sehr Wohl möglich ist, ge treuer und zuverlässiger Bürger des Staates zu sein, in dem man eine neue Heimat gefunden hat, und die Erfüllung der staatsbürgerlichen Pflichten zu vereinigen mit der Erhaltung der eigenen Art und des eigenen Volkstums." Der Reichssportsührer schloß mit einem Sieg-Heil aus Volk und Führer legte im Namen der gesamten Turn- und Sportgemeinde einen Kranz nieder. Unter den Klängen der Nationalhymnen folgten weitere Kranzniederlegungen der auslandsdeutichen Abordnungen.