 Ermächtigungsgesetz für das Kabinett Pierlot angenommen. Brüssel, 27. April. Die belgische Kammer nahm am Mittwochabend die Regierungserklärung und das Ermäch tigungsgesetz mit 104 gegen 84 Stimmen bei 5 Stimment haltungen an und sprach damit dem katholisch-liberalen Kabinett Pierlot ihr Vertrauen aus. Vor der allgemeinen Abstimmung war über jeden ein zelnen Abschnitt des Ermächtigungsgesetzes abgestimmt worden. Der Abschnitt, der die Regierung ermächtigt, alle erforderlichen Maßnahmen für die belgische Landesver teidigung zu treffen, wurde mit 187 gegen 15 ange nommen. Nur die flämischen Nationalisten stimmten gegen die Annahme dieses Paragraphen. Ihr Wortführer Eli a s erklärte, daß die flämischen Nationalisten alle diejenigen be kämpfen würden, die versuchen wollten, in Belgien einzu marschieren. Sie hätten aber kein Vertrauen, daß die Re gierung eine Verteidigung gegen jeden Angreifer, woher er auch komme, verwirklichen werde.