 Polens Interesse! an Abschiebung der Juden. Warschau, 29. Januar. Wie die polnische Nachrichten agentur Jskra aus Genf meldet, ist die Palästinafrage, an der Polen deshalb besonderes Interesse hat, weil es Mög lichkeiten für eine Eindämmung der in letzter Zeit immer unausstehlicher werdenden Judenüberschwemmung be günstigt, am Freitag von dem polnischen und dem britischen Außenminister besprochen worden. Außerdem sei die Judenfrage am Nachmittag Bera tungsgegenstand einer besonderen Konferenz der polnischen und der britischen Abordnung gewesen.