 Gering vor der deutschen Kolonie Roms. Rom, 18. Januar. Ministerpräsident Generaloberst Göring hat am Sonntag abend der deutschen Kolonie in Rom mit seinem Besuch in ihrem neuen Heim eine große Freude bereitet. Mit vollem Recht konnte Landesgruppenleiter Eitel bei der Begrüßung des Ministerpräsidenten und seiner Ge mahlin von der schönsten Festesfreude sprechen, die der deutschen Kolonie in Rom im neuen Jahr zuteil werden konnte. Seine Worte waren Worte der Dankbarkeit und Freude darüber, daß Göring trotz seiner bis aufs äußerste beanspruchten Zeit die Möglichkeit fand, die in Rom leben den Deutschen in ihrem neuen Heim zu besuchen. In be redten Worten schilderte er das lebendige Beispiel Görings und seine vorbildliche und heldische Einsatzbereitschaft als Fliegerossizier im Weltkriege und später als treuester und stärkster Kämpfer für Führer und Reich. Die stürmischen Heilrufe, mit denen Hermann Göring schon bei seiner Ankunft begrüßt worden war, steigerten sich zu einem brausenden Beifallssturm, als der Ministerpräsi dent an das Rednerpult trat, um tiefbewegt für die Worte des Landesgruppenleiters zu danken. In Rom, so führte Göring aus, habe er in diesen Tagen viel Schönes erlebt. Er habe eine Herzlichkeit und Freundschaft für das deutsche Volk gesunden, die ihn tief beeindruckt habe. Dann kam er auf die Zeiten tiefster Schmach und Selbst erniedrigung Deutschlands zu sprechen, aus der der Führer das deutsche Volk herausgeführt hat. Dieser herrliche Wandel habe auch den Auslandsdeutschen das Selbstbewußt fein, das Selbstvertrauen und damit die Kraft zurück gegeben. Es sei das Verdienst des Führers, in einer Zeit, als schier alles zu versinken schien, die Fackel entzündet und mit starker Hand die lodernde Flamme zum Himmel er hoben zu haben. Er habe neue Hoffnung, neues Vertrauen und damit neue Kraft gegeben, die die Heimat wie der Auslandsdeutsche brauchen. „Immer deutlicher sieht man die große Frage, die Europa in zwei Lager scheidet: Entweder Aufbau, Ordnung, Zucht und Glauben, oder Untergang und Vernichtung im Blutrausch des Bolschewismus. So wie die Heimat dem Sowjetstern unser strahlendes Hakenkreuz als Zeichen des Glaubens entgegenstemmt, so hat in Italien, Eurem Gast land und Gastvolk, ein großer Mann von unsagbarer Be deutung die Stunde der Gefahr richtig erkannt. „Die Nationen werden sich scheiden müssen in solche, die jener Blutfackel von Moskau folgen, und solche, die ihr Land vor dem Abgrund bewahren wollen. Man kann ein Land gegen Kanonen und Flugzeuge schützen, nicht aber gegen das unsichtbare Gift des Bolschewismus. Da nützen keine Festungen, keine Flugzeuge, keine Armeen, da nützt nur der Glaube an das eigene Volk, da nützt nur die starke Führung. Es ist ganz selbstverständlich, daß, wenn Not zeiten anbrechen, man sorgsam um sich blickt, wo Freund und wo Feind ist. „Wir wissen, daß in Italien eine Bewegung von der gleichen Grundlage wie unsere besteht mit einem Mann, der unserem Führer so ähnlich ist an Kraft, an Einsatzbereit schaft und im Dienst an seinem Volk, daß hier zwei Völker sind, die sich beide zu den gleichen Idealen bekennen und darum auch die gleichen Feinde haben. Wenn man erst diese tiefere Wahrheit erkannt hat, dann werden sich Volk zu Volk finden in gemeinsamer Abwehr gegen die gemein same Gefahr." Dann schilderte der Ministerpräsident den unsagbar mühsamen, aber unaufhaltsamen Aufstieg der deutschen Heimat und die außerordentliche Bedeutung des neuen Vierjahresplans, der allen Neidern zum Trotz die vollstän dige Unabhängigkeit und Sicherheit der Nation für alle Zeiten gewährleisten wird. Schließlich gedachte er der rastlosen Arbeit des Führers und seiner beständigen Sorge um sein 711-Millionen-Volk. Ungeheuer sei die Kraft seiner Seele, diese Last zu tragen, um das Volk immer höher hinauf zu führen. Dieses leuchtende Vorbild des Führers verpflichte auch den Aus ländsdeutschen und zwar vor allem in Italien —, sich restlos für die Heimat und den Führer einzusetzen aus Dankbarkeit dafür, daß Adolf Hitler den Deutschen das Beste, was ein Mensch haben kann, die Ehre, wiedergegeben hat. Diese Losung rief einen wahren Beifallssturm hervor, den Hermann Göring mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und Reichskanzler und auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien, sowie auf den Duce noch zu steigern wußte.