 Großer Erfolg Richard Strauß' in Rom. Rom, 21. April. Die erste Aufführung der Oper „Frau ohne Schatten" von Richard Strauß in italienischer Sprache im Königlichen Opernhaus in Rom unter Mitwir kung deutscher Künstler gestaltete sich zu einem außerordent lichen Erfolg. Durch die Anwesenheit der Königin und Kai serin, der Kronprinzessin und der Prinzessin Maria erhielt der Abend ein besonderes Gepräge. Der Darstellung wohnten auch der Minister für Volks bildung Alfieri, der deutsche Botschafter von M acken sen und Richard Strauß bei, denen von dem Publikum herzliche Ovationen bereitet wurden. Die Beifallskundge bungen für den Komponisten, für den Dirigenten, General intendant Strohm sowie für die Hauptdarsteller steigerten sich zum Ende eines jeden Aktes und nahmen am Schluß stürmische Formen an. In der Pause wurde Richard Strauß von der Königin und Kaiserin in ihrer Loge empfangen, die den Kompo nisten zu dem Erfolg seines Werkes beglückwünschte.