 Aufruf des Hilfsbundes der Deutsch-Oesterreicher. Berlin, 2. April. Der Hilfsbund der Deutsch-Oesterreicher hat folgenden Aufruf erlassen: „Kameraden und Kameradinnen des Hilfsbundes der Deutsch-Oesterreicher! . . , , . „In fast Jahren stiller und zäher Arbeit haben wir dem großen Ziel gedient, das die Erfüllung des Traumes unserer Väter und der Sehnsucht der lebenden Generation bringen sollte. , „Unser Glaube war so stark wie der unserer Heimatgs fährten im österreichischen Land. Unsere nimmermüde Ar beit und unsere Opfsrbereitschaft standen den Brüdern und Schwestern auf dem Heimatboden in ihrem schweren Ringen „Traum und Sehnsucht der deutschen Volksgenossen in der Südostmark haben durch die mutige Tat des gro ßt e n Sohnes unserer Heimat, unseres Fuhrers Adolf Hitler, herrlichste Erfüllung gefunden. , „Unzählbar waren die Opfer an Freiheit und Blut, an Hab und Gut, die das deutsche Schicksal Oesterreich be reitete. Die unerhört großen Opfer sind nun aufgewogen durch die Größe des Zieles, dem sie galten. . „Unsere Heimat Deutsch-Oesterreich ist yeimgeeehrt in das Reich! „In den Herzen der Deutschen diesseits und jenseits der alten Grenzen ist jubelnde Freude eingezogen. Unsagbares Dankgcfühl erfüllt uns alle gegenüber unserem Führer. Nun wollen wir unsere Arbeiten und Taten, die Großdentschlaud galten, durch unser Bekenntnis am 19. April krönen. „Wir danken Adolf Hitler mit einem ein mütigen „I a !"