 Reichsverweser von Horthy in Wien eingetroffen. Wien, 29. November. Reichsverweser von Horthy mit Gemahlin sowie der ungarische Ministerpräsident Daranyi und Außenminister von Kanya trafen am Sonntag mit einem Sonderzug um 10 Uhr auf dem Wiener Ostbahnhof ein. Zum Empfang der Gäste hatten sich Bun despräsident Miklas, Bundeskanzler Dr. Schusch nigg mit allen Mitgliedern der Regierung sowie die Spitzen der militärischen und zivilen Behörden eingefunden. Weiter waren der ungarische Gesandte von Rutnay, Botschafter von Papen und der italienische Gesandte Sa lata zugegen. Auf der ganzen Strecke bis Wien zeigten alle Bahnhöfe die österreichisch eund ungarische Flagge. Auf den Haupt straßen Wiens vom Bahnhof, wo ein Garde-Bataillon den Ehrendienst versah, bis zum Hotel Imperial und dann wei ter über den Ring bildeten Truppen der Wiener Garnison Spalier. Im Kraftwagen fuhren die Gäste dann zum Ho tel Imperial, wo sie für ihren dreitägigen Aufenthalt Woh nung nehmen werden. Kurz daraus begab sich Reichsverweser von Horthy zum Ballhausplatz, um zuerst dem Staatspräsidenten und dann dem Bundeskanzler seinen Antrittsbesuch zu machen, den diese dann später erwiderten. Ebenso stattete Ministerpräsident von Daranyi dem Bun deskanzler einen Besuch ab. Hierauf legte der Reichsverweser sowohl am Heldendenk mal als auch am Marinedenkmal Kränze nieder. Anschlie ßend begab sich der Reichsverweser in die Habsburger Gruft der Kapuziner-Kirche zum Sarkophag seines ehemaligen obersten Kriegsherrn, Kaiser Franz Joseph, um dessen An denken mit einem Blumengebinde zu ehren.