 Wichtige Fragen des Volks- und Mittelschulwesens. Berlin,, 22. März. Am 20. und 21. März fand im Reichsministerium für Wissenschaft, Erziehung und Volks bildung eine Tagung der Vertreter der Unterrichtsverwal tung der Länder und der Regierungspräsidenten in Preu ßen statt, ans der wichtige und dringliche Angelegenheiten des Volks- und Mittelschulwesens erörtert wurden. An die Tagung schloß sich ein kameradschaftliches Beisammensei, bei dem Reichsminister Ruft die Teilnehmer persönlich empfing und begrüßte.