 Empörung und Mitgefühl des nationalen Spanien. San Sebastian, 1. Juni. Die Nachricht von der Bombar dierung des Panzerschisfes „Deutschland" hat bei. der natio nalspanischen Bevölkerung einen Sturm der Entrüstung hervorgerufen. Die deutsche Vergeltungsaktion der Beschie ßung Almerias wurde mit lebhafter Genugtuung aufge nommen. Am Montag abend fand in der Hauptstraße von San Sebastian eine spontane Massenkundgebung der Bevölkerung statt, dm in Hochrufe aus Deutschland und den Führer ausbrach. Die Kundgebungen, in denen die Menge immer wieder ihre große Entrüstung über die ungeheuer liche Herausforderung der bolschewistischen Flieger zeigte, dauerte bis in die Nacht. Die Zeitung Umdad schreibt: „Mit erhobenem Arm grüßen wir in Schmerz und voll Entrüstung das deutsche Volk, seinen Kanzler und seine Regierung. Wir grüßen die Männer, die bei Ausübung ihrer internationalen Mission von den Roten ermordet wurden."