 Zynisches Eingeständnis Londons. Bern, 19. September.. Die Berichte schweizerischer Kor respondenten aus London und Paris spiegeln die dort herr schende Verblüffung und das krampfhafte Suchen nach einer Ablenkung von dem peinlich gewordenen Thema der Hilfe leistung für Polen Wider. Aus einem Bericht des Londoner Korrespondenten der Neuen Zürcher Zeitung geht hervor, daß man in London— Paris Deutschland als besonders interessiert hinstellt an „un vorsichtigen Maßnahmen" Englands gegen Rußland. Weder in London noch in Paris bestehe aber die geringste Neigung dazu. In London sage man, daß Sowjetrußlands Opera tionen für Großbritannien und Frankreich die Chance der. Abschnürung Deutschlands (?!) verbesserten. Was die Anwesenheit russischer Truppen auf polnischen Gebiet angeht, so entschlüpft maßgebenden Londoner Krei sen ein bezeichnendes Eingeständnis: Man habe mit der Eventualität der B e s ch l a g n a h m e O st p o l e n s d u r ch Rußland auch für den Fall gerechnet, daß die Sowjet union dem Bündnisantrag der Westmächte seinerzeit ent sprochen hätte. Damit gibt man in London zu, daß Polens Schicksal von jeher für die in England regierende Börsenclique gleichgül tig war und daß man Moskau die alten russischen Gebiete überlassen hätte, Wenn die Sowjetunion nicht das unehr liche Spiel der Abgesandten der Londoner Hochfinanz in Moskau beendet hätte.