 Heftiges Gefecht an Indiens Nordwestgrenze. Amsterdam, 24. Februar. An der Nordwestgrenze In diens ist es, United Preß zufolge, in der Gegend von Ahmadzi zu einem heftigen Gefecht gekommen. Feindliche Stämme haben britisch-indischen Truppen heftigen Wider stand geleistet. Die Verluste der Briten sollen nach der United Preß-Meldung gering geweisen sein, obgleich dre Aufständischen den englischen Aufmarsch erheblich hätten hindern können. . Die Engländer seien aus dem Hinterhalt oder, wie sie behaupten, von Dorfbewohnern erschossen worden. Eine große Anzahl dieser Dorfbewohner sei gefangen genommen worden. In dem eroberten Gebiet sollen ständig englische Patrouillen vermißt werden. Auch in dem Gebiet zwischen Mirali und Spmwam be tätigten sich feindliche Banden.