 England spürt den Krieg täglich stärker. Amsterdam, 29. Oktober. Die Auswirkungen der deut schen Blockade Großbritanniens werden, wie sich Het Na tionale Dagblad aus London berichten läßt, von Tag zu Tag in England fühlbarer. Sie habe vor allem auf die Speck- und Fetteinfuhren nach England einen fühlbaren Einfluß. Die britische Regierung werde durch sie vor die schwie rige Wahl gestellt, entweder der britischen Bevölkerung stets größere Entbehrungen aufzuerlegen, oder von den Waffen käufen in Amerika abzusehen. Da England selbst nur einen äußerst kleinen Teil seines Bedarfs an Lebensmitteln selbst produzieren könne, habe es sich in große Abhängigkeit vom Auslande gebracht. Dasselbe Thema wird auch in einem längeren Artikel von Het Volk behandelt, in dem es unter anderem heißt, England habe seit anderthalb Jahrhunderten den Freihan del in die Praxis umzusetzen versucht und müsse die Folgen davon tragen. Großbritannien sei so zu einem hoch industriellen und kommerziellen Lande geworden, das auf überseeische Rohstoffe und Lebensmittel angewiesen sei. Die eigene Landwirtschaft habe .sehr lange gar keinen Schutz genossen. Jetzt habe aber die deutsche Negierung zu verstehen ge geben, daß sie die Kriegsführung durch eine Blockade Eng lands mit U-Booten und möglicherweise Fliegern verschärfe. Em Blick auf die englischen Handelsziffern setze jedermann ins Bild, was das bedeute. Für England gehe es um die Frage Leben oder Tod.