 Protest gegen die Kriegführung der Marxisten. Burgos, 2. September. Der Nationale Verteidigungs ausschutz in Burgos veröffentlicht folgende Note über das völkerrechtswidrige Verhalten der Roten Miliz an der Front vor Jrun: „Der Ausschutz bringt der zivilisierten Welt das uner hörte gegen die Kriegsgepflogenheiten und gegen die ele mentarsten Völkerrechtsprinzipien verstoßende Vorgehen der Kommunisten in Fuenterrabia zur Kenntnis. Die Kom munisten haben angesichts der Bedrohung durch die natio nalen Truppen ihre eigenen Familien und alle zur Volks front gehörigen Elemente evakuiert. Dagegen haben sie alle Frauen und Kinder, die sich als Sommergäste in der Stadt befanden, zurückbehalten und der Beschießung aus gesetzt. Sie wollen mit ihnen eine Menschenmauer gegen die Angriffe der Nationalisten bilden."