 „Der Panamakanal muß uneinnehmbar gemacht werden". New Jork, 28. November. In seinem Jahresbericht an Roosevelt betonte der Kriegs m inist er vor allem die große Bedeutung des Panamakanals für die Marine der Vereinigten Staaten. Er erklärte, der Panama kanal müsse uneinnehmbar gemacht werden. Alle Schleusenwerke und Dämme dieses lebenswichtigen Wasser weges für Amerika müßten bombensicher ausgebaut und die Möglichkeit von Sabotage von Seiten der Mannschaften durchfahrender Schiffe müsse vollkommen ausgeschaltet werden. Die Luftstreitkräfte und Flakeinrichtungen in der Kanal zone müsse man ganz beträcht! ih vermehren. Es bestehe Grund zur Annahme/daß der sogenannte Schutzmobilisie rungsplan den Erfordernissen der nationalen Verteidigung entsprechen werde, nachdem er jetzt vom Kriegsministerinm vervollkommnet worden sei. Sosort nach Ausbruch eines Krieges müßten 4WOOO Offiziere und Soldaten so ausge bildet sein, daß kein Zweifel an ihrer Fähigkeit bestehe, jedem Angriff zu widerstehen, bis sie durch organisierte Reserven der Armee verstärkt werden könnten. Das Hauptproblem für das Kriegsministerium sei jetzt in der vollständigen Ausrüstung der Armee und der Natio nalgaröen sowie in der Organisierung der ersten Schutz streitkräfte zu suchen. Als Roosevelt vor fünf Jahren die Präsidentschaft über-- nommen habe, habe die Armee nur dem Namen nach bestan den. Jetzt sei sie jedoch durch Zahlreiche Anwerbungen auf einen solchen Mannschaftsstamm gebracht wotden, daß die wichtigen Garnisonen genügend Truppen hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 