 Vrnnnenvergiftung eines französischen Blattes. Berlin, 13. September. Die Ropubligue veröffent licht eine Erklärung einer angeblich offiziellen spanischen republikanischen Abordnung, die dem Blatte einen Besuch abgestattet habe. Nach dieser Erklärung soll die Junta von Vurgos mit Deutschland einen Vertrag abgeschlossen Haben . . . „als Gegenleistung für das Geld, das seit Beginn des Krieges von Deutschland zur Verfügung gestellt worden sei, im stalle eines Erfolges Spanisch-Marokko an Deutsch land auszuliefern. . - Diese Behauptung ist von Anfang bis zu Ende frei er funden. Sie stellt eine grobe Unverschämtheit und eine üble Brunnenvergiftung dar.