 Ungarns Aufbau beginnt. Budapest, 23. März. In einer geschlossenen Sitzung, an der mit dem Ministerpräsidenten Daranyi sämtliche Mitglieder der Regierung und die der Regierungspartei angehörenden Abgeordneten teilnahmen, gab der Präsident der Nationalbank, Minister Jmredy, Einzelheiten über die finanzielle Durchführung des von Ministerpräsident Daranyi in Raab verkündeten Fünfjahresplans be kannt. Die beiden Leitgedanken des auf fünf Jahre verteilten Aufbauprogramms von einer Milliarde Pengö sind der Ausbau der Landesverteidigung, und die Vervollkommnung des Wirts ch a s tsap pa - rat es unter besonderer Berücksichtigung der Landwirt schaft. Von dem Aufbauprogramm von einer Milliarde Pengö wird der erste Teil in Höhe von 600 Millionen Pengö durch eine einmalige Vermögensabgabe aufgebracht. Der zweite Teil des 1-Milliarde-Programms in Höhe von 400 Millionen Pengö wird durch innere Kredit operationen sichergestellt werden. Die Regierung denkt dabei jedoch nicht an eine einzige, sondern entsprechend der Lage des Geld- und Kapitalmarktes an mehrere Anleihen. Die Regierungspartei setzte zum Schluß ihrer Beratun gen einen 12gliedrigen Organisationsausschuß ein, von dem acht Mitglieder dem rechtsradikalen Flügel der Regierungs partei angehören. Auf. Vorschlag wurde ein besonderer Aus schuß eingesetzt, sich mit der Lösung der luden - frage befassen und der Regierung Vorschläge für die vom Ministerpräsidenten angekündigte neue«gesetzliche Regelung der Judenfrage unterbreiten soll.