 Die Mindeststärke der fernöstlichen Flotte Englands. London, 15. März. Der Flottenkorrespondent des Manchester Guardian befaßt sich mit der Erklärung Sir Samuel Hoares im Unterhaus, daß England nicht nur auf der westlichen, sondern auch auf der östlichen Halbkugel eine starke Flotte unterhalten müsse. Diese Erklärung bedeute tatsächlich die Eröffnung eines neuen Kapitels in der Geschichte der Flottenpolitik des britischen Weltreiches. Wenn die gegenwärtigen englischen Flottenstreitkräfte in den Heimatgewässern und im Mittel meer nicht geschwächt werden sollten, dann müßte die „öst liche Flotte" völlig neugeschaffen werden; ihre Aufstellung und Finanzierung müßte von England zusammen mit den Dominien übernommen werden. Die Mindeststärke einer wirkungsvollen östlichen Flotte würde 49 Kriegsschiffe, darunter fünf Schlachtschiffe, zehn Kreuzer, zwei Flugzeugträger und 18 U-Boote betragen; ihr Hauptstlltzpunkt würde Singapur sein. Weitere Stütz punkte wären Colombo, Port Darwin, Sydney und Fre mantle sowie Auckland. Ihre Aufgabe wäre der Schutz von vier Dominien, nämlich Australien, Neu-Seeland, Indien und Südafrika und mittelbar die Sicherung der kanadischen Westküste; ferner müßte sie den sehr ausgedehnten Handel England in den fernöstlichen Gewässern, nach Indien usw. beschützen. In einem Leitaufsatz erklärt das Blatt, die britischen Flottenmaßnahmen auf der östlichen Halbkugel dienten hauptsächlich der Verteidigung gegen Japan.