 Estnisch-sowjetrussischer Beistandspakt ratifiziert. Reval, 3. Oktober. In einer Sitzung der estnischen Re gierung am Montagabend hat Staatspräsident Paets den .Zwischen Estland und Sowjetrußland abgeschlossenen gegen seitigen Beistandspakt ratifiziert und gleichzeitig seine Ver öffentlichung angeordnet. Zweistündige Besprechung Munters —Molotow. Moskau, 3. Oktober. Am Montagabend fand eine zwei stündige Besprechung zwischen Außenkommissar Moloto w und dem lettischen Außenminister Munters statt. Der Besprechung wohnten die Herren Stalin, der stellvertre tende Außenkommissar Potemkin sowie der Sowjetge sandte in Lettland, 'Zotow, und der lettische Gesandte in Moskau, Kocins, bei.