 „Eine neuer Aktivposten für die deutsche Diplomatie." Amsterdam, 2. Oktober. Das Algemeen Handelsblad befaßt sich mit der wirtschaftlichen Bedeutung des deutsch russischen Abkommens und stellt fest, daß es sich hier zweifel los um einen großen Erfolg handele. Es könne nicht angezweifelt werden, daß die deutsche Diplomatie, die bereits seit mehreren Jahren die Lage in Europa beherrsche, noch immer die Führung in ihren Händen halte und daß sie durch den letzten Vertrag einen neuen Aktivposten auf ihre Rechnung habe setzen können. Man habe hier trotz der verschiedenen Ideologien mit Wirklichkeiten zu rechnen.