 Nationalkomitee für „Weißrußland" aufgelöst. Warschau, 16. Januar. In Wilna wurde das National komitee für „Weißrußland" aufgelöst. Das weißrussische Nationalkomitee wurde einst von einer Reihe von weiß russischen Politikern gegründet, von denen die meisten später in die Sowjetunion entflohen und dort erschossen wurden. Die Ermittlungen der Polizei haben ergeben, daß das Komitee den Interessen, des Staates entgegenarbeitete und die Absplitterung eines Teiles von Polen ans dem Staats verband anstrebte. Das Ziel des Komitees war, einen be sonderen weißrussischen Staat zu errichten. Die Behörden besitzen Unterlagen darüber, daß das Komitee bei diesen Bestrebungen von kommunistischen Stellen im Auslande, also aus der Sowjetunion, unterstützt wurde.