 „Arabische Drohung mit Generalaufstand." London, lt. November. Unter großen, teilweise ganz seitigen Überschriften veröffentlicht die Londoner Abend presse den Appell der Führung der arabischen Freischat> bewegung, der besagt, daß die Araber niemals eine Ent scheidung annehmen könnten, durch die sie auch nur eines Zolls ihres' Heimatbodens beraubt würden. Bezeichnend dafür, daß man das arabische Manifest in London doch sehr ernst nimmt, ist beispielsweise die Tat sache, daß die Evening News die ganzseitige Ueberschrift trägt „Arabische Drohung mit einem allgemeinen Aus stand".