 Kriegsfreiwillige reichen sich die Hand. Paris, 2. August. Im Auftrage des Reichskriegerbundes (Kyffhäuser) besuchte der stellvertretende Kameradschafts führer Dr. Kayse n b r e cht-Berlin im Anschluß an mehrere internationale Kongresse die Vereinigung der französischen Kriegsfreiwilligen in Paris und erklärte fol gendes: „Im Namen unserer Kameraden des Deutschen Reichskriegerbundes habe ich die Ehre, Ihnen herzliche Grütze der im Reichskriegerbund vereinigten deutschen Kriegsteilnehmer zu überbringen. Wenn wir ebenso wie Sie, die jüngsten und freiwilligen Kämpfer des großen Krieges am Jahrestag des Weltkriegsausbruches dem Unbekannten Soldaten unter dem Triumphbogen unsere Huldigung darbringen, dann wollen wir ebenso unschul dig wie Sie an dem ungeheuren Weltbrand unseren guten Willen beweisen, um über Grenzen und Gräber hinweg das Möglichste zur deutsch französischen und europäischen Zusammenarbeit beitragen. Wir hoffen, dadurch die Sicherheit und Wohl fahrt der Völker zu fördern und so den Fortschritt der Menschheit und den Weltfrieden zu festigen." Im Anschluß an den Besuch begaben sich die vereinigten Kriegsfreiwilligen zum Triumphbogen. Sie wurden von dem stellvertretenden Präsidenten der „Flamme", Brunet, empfangen und begrüßt. Nach Niederlegung eines Kranzes am Grabmal des Unbekannten Soldaten reichten sie sich über dem Ewigen Feuer die Hand.