 Die Südafrikanische Union hebt die Sanktionen auf. London, 11. Juli. Nach einer Meldung aus Pretoria hat die Regierung der Südafrikanischen Union den Be schluß gefaßt, die Sanktionen gegen Italien aufzuheben. Weiter verlautet, daß Südafrika gegenwärtig nicht be absichtige, die Mitgliedschaft beim Völkerbund niederzu legen, daß es dagegen bereit sei, am Neuaufbau des Völker bundes teilzunehmen. Die südafrikanische Regierung stehe auf dem Standpunkt, daß der Völkerbund nicht existieren könne, wenn nicht die Mitgliedstaaten bereit wären, ihre äußersten Verpflichtungen gegen einen Angreifer zu er füllen.