 Reichsminister Dr. Goebbels in Bochum. Bochum, 26. April. Neichsminister Dr. Goebbels, der Schirmherr der Deutschen Hebbelwoche in Bochum, stattete am Mittwochabend der Stadt Bochum einen kurzen Besuch ab. Bei seiner Fahrt durch die Stadt wurde er von der Bevölkerung stürmisch 'begrüßt. Ehrenstürme der For mationen der Bewegung waren vor dem Theater angetre ten; Gauleiterstellvertreter Wetter, Oberbürgermeister Dr. Piclum und Regierungspräsident Dr. Runte hie ßen den Minister auf das herzlichste willkommen. Dr. Goebbels wohnte am Abend im Stadttheater einer Festausführung von „Gyges und fein Ring" bei. In fei ner Begleitung befanden sich der Reichsdramaturg, Ministe rialdirigent Dr. Schlösser, und der Leiter der Reichs schrifttumsabteilung im Reichsministerium für Volksauf klärung und Propaganda, B e r-n d t.