 Wieder ein Bergwerksunglück in Bochum. Bochum, 4. September. Auf der Zeche „Dahlhauser Tief bau" der Essener Steinkohlenbergwerke AG, ging am Don nerstag gegen 20 Uhr eine Strebe zu Bruch. Unter den her einbrechenden Gesteinsmassen wurden lue beiden Berg männer Wilhelm Ploeger und Heinrich Ho Haus aus Dahlhausen begraben. Die Rettungsmannschaften fuhren sofort ein, doch nah men die Bergungsarbeiten längere Zeit in Anspruch. Es gelang erst am Freitag um 12 Uhr 30 die beiden Knappen als Leichen zu bergeu.