 Seltsame Verwirklichung demokratischer Grundsätze. Warschau, 12. September. Die tschechische Presse in dem polnischen Volksgruppen-Gebiet der Tschecho-Slowaker hatte unlängst die polnische Bevölkerung aufgefordert, mit den tschechischen Stellen zur „Verwirklichung der Grund sätze der Demokratie" zusammenzuarbeiten. Dziennik Polski, das Blatt der polnischen Volksgruppe, beantwortet am Montag dieses „Angebot" mit der Anfüh rung einer Reihe statistischer Tatsachen und offizieller tschechischer Veröffentlichungen und zeigt, welch unge heurer Unterschied zwischen den billigen Phrasen der tschechischen Presse und der traurigen Wirklichkeit an der Olsa bestehen. Die tschechische Presse wird gefragt, ob sie folgende Tat sachen als einen Beweis „demokratischer Gleichberechti gung" bezeichnet: 1. daß die Polen im Teschener schlesischen Gebiet als polonisierte Tschechen behandelt werden und daß man sie in den „Schoß der tschechischen Nation" zurückzuführen Ver suche, 2. daß das polnische Schulwesen Verfolgungen ausge setzt sei und daß auf polnische Eltern ein Terror ausgeübt werde, um sie zu zwingen, ihre Kinder in die tschechische Schule zu schicken, sowie die Tatsache, daß tschechische Schulen selbst in solchen polnischen Gemeinden errichtet werden, in denen es nach dem offiziellen Bevölkerungsausweis nur drei oder vier Bewohner tschechischer Nationalität gibt; 3. daß in den Gemeinden mit polnischer Minderheit ent gegen dem Willen der Gemeindemitglieder von tschechischen Prälaten ausschließlich Gottesdienste in tschechischer Sprache abgehalten werden; 4. daß es insgesamt nur 137 Beamte polni scher Volkszugehörigkeit in der Tschecho-Slo wakei gebe und nicht, gemäß dem polnischen Bevölkerungs anteil, 670; 5. daß es in den Kohlengruben keinen einzigen polni schen Ingenieur und in dem gesamten mährisch-schlesischen Bergbau nur 91 Beamte polnischer Nationalität gebe; 6. daß die polnische Presse nicht nur dann konfisziert werde, wenn sie Kritik an den unteren Verwaltungsbehör den übe, wenn sie ihre Zuständigkeiten überschreite, son dern auch dann, wenn sie sich kritisch über die Betätigung tschechischer Privatpersonen äußere und aus der tschechischen Ortspresse abdrucke. ,