 Parteitag GrvHdeutschlands. Ehrentag der Kampfformationen des Führers. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 42) Der Marsch der Westmärker beschließt den fast drei stündigen Zug der braunen Bataillone, nach dessen- Ab schluß der Führer Hermann Göring längere Zeit ins Gespräch steht. Vorbeimarsch der NSKK.-WZämter. Nach kurzer Pause vermittelt der nun einsetzende Vor beimarsch der Männer der motorisierten Gliederungen der Partei ein völlig neues und eindrucksvolles Bild. Den Kolonnen der 12 000 NSKK.-Männer fuhren langsam und geräuschlos kleine graue Beiwagen-Motorräder voraus. Im ersten hielt ein Jungvolk-Pimpf stehend die schwarze Fahne seiner Formation, während im zweiten eine Fahne der Motor-HI am Führer vorbeigefahren wird. Zusammmen mit den nachfolgenden öl) Beiwagen- Maschinen mit Angehörigen des Motorlehrsturms Franken versinnbildlichen sie augenfällig das stete Bemühen des nationalsozialistischen Kraftfahrkorps um die Heranbildung und motorsportliche Ertüchtigung des Nachwuchses in Zu sammenarbeit mit der Hitler-Jugend. Korpsführer Reichsleiter Hühnlein schreitet mit sei nem Stabe den Führern und Männern des NSKK. voraus und nimmt dann, vom Führer herzlich begrüßt, an dessen Seite Aufstellung. Das Bild des nun folgenden Vorbeimarsches fesselt :mmer wieder durch seine Eigenart. Die hellen, für das Korps charakteristischen Hörnerklänge begleiten ständig die in prachtvoller Geschlossenheit im schwarzen Sturzhelm mar schierenden Männer, deren straffer Gleichschritt auffällt. In breiten Bändern von je Wohl 60 Metern Länge werden die Standarten und Sturmstander am Führer vorbeigetragen. Heilrufe begrüßen auch hier wieder das Erscheinen der Männer der motorisierten Einheiten der Ostmark, die unter Führung von Obergruppenführer Ritter von Städtler stehende neu gebildeten Motorgruppen Ostmark, A I p e » l a n d und H vchla n d. So tritt! Grostdeutschland auch auf diesem Sektor in Erscheinung. Jubel, endloser Jubel begleitet die Ostmärker. Die Einheiten aus allen Gauen des Altreiches - schließen sich an, gefolgt von einer 300 Mann starken Motorgruppe des NSKK.-Verkehrserziehungsdienstes und den Kolonnen der selbständigen Motorgruppen Berlin, Schlesien und Ostland. Auch die den Abschluß bildenden Wehr männer der Mvtorsportschulen symbolisieren die Arbeit des Korps für die motorische Jngendertüchtigung. So hat nun auch die motorisierte Gliederung der Bewe gung mit ihrem Vorbeimarsch durch ihre tadellose Haltung ein Spiegelbild ihrer inneren Disziplin und ihres kämpfe rischen Geistes gegeben. Der' Vorbeimarsch der Flieger. Korpsführer Christiansen meldet dann dem Führer die 3000 Männer des Nationalsozialistischen Fliegerkorps, die in ihren hechtgrauen Uniformen vorbeidefilieren. Unter den Fahnen, die dem Marschblock der Flieger vorangetragen werden, ziehen zum ersten Male die 16 Feldzeichen und die 104 Sturmfahnen am Führer vorbei, die beim Appell im Luitpoldhain geweiht worden sind. Das schwarze Korps Marschiert. Inzwischen haben die Richtposten gewechselt. SS.-Män ner in Paradeuniform mit weißem Koppelzeug treten an die Stelle der SA.: der Vorbeimarsch der SS. beginnt. Reichsführer SS. Himmler führt die 26 000 Mann des schwarzen Korps am Führer vorüber. Die Spitze der endlosen Kolonnen bilden die Stabsstürme der drei Haupt ämter, die in tadelloser Haltung und zackigem Parademarsch einherziehen. In einem einzigen gewaltigen Block zusammen gefaßt folgen dann sämtliche Standarten der SS., die wie ein gleißendes rotes Band in der hellen Sonne leuchten. Und nun marschiert Marschblock auf Marschblock der SS. heran. Dumpf dröhnen die Schritte der in Zwölferreihen vorbeiziehenden Kolonnen. Ihre äußere Haltung ist ein getreues Abbild der in diesen Formationen herrschenden inneren Kraft und Manneszucht. Die ausgezeichnete Marsch disziplin reißt die Menge immer wieder zu begeisterten Kundgebungen hin. Der SS.-Oberabschnitt Donau bildet die Spitze; in seinen Reihen marschiert die Wiener Standarte, die die Ehre hat, den Namen „Der Führer" tragen zu dürfen. Die Oberab schnittsfllhrer der sich anschließenden Formationen melden jeweils ihre Verbände dem Führer. An die Kolonnen der Allgemeinen SS. schließen sich die Polizeiverbände, die General Daluege führt. Ihre Paradeuniformen mit dem Weißen Koppelzeug und den verschiedenfarbenen Roßschweifen der Tschakos ergeben ein prächtiges militärisches Schauspiel. Mit besonders begeisterten Kundgebungen werden die nun heranmarschierenden Verbände der SS.-Verfügungs truppe und die Totenkopfverbände der SS. begrüßt, die im Stahlhelm und mit aufgepflanztem Seitengewehr noch ein mal die ganze Kraft und Stärke der Kampfformationen der Bewegung unterstreichen. LeibftandnrSe „Adolf Hitler". Ueberwältigend der Abschluß dieser langen Inständigen Heerschau: Die Leibstandarte SS. Adolf Hitler! Der Baden- Weiler Marsch kündet ihr Erscheinen. Voran die Standarte, die des Führers Namen trägt, die Sturmbannfahne des I. Bataillons. In blendendweißem Koppelzeug, das Gewehr geschultert mit einer Exaktheit, die schwerlich noch zu überbieten sein dürfte 'so zieht des Führers Leibgarde über den Platz. Bald steht Obergruppenführer Sepp Dietrich, der sie als ihr Kommandeur angeführt hat, nach herzlichem Händedruck neben dem Führer. Was Wunder, daß ein Bei fall sondergleichen diese Männer überschüttet! Ein Ehren sturm begleitet die Blutfahne, die sich den letzten Reihen der Leibstandarte angeschlossen hat. Der Vorbeimarsch ist beendet. In spontanen Grüßen an Adolf Hitler äußert sich noch einmal die Bewunderung der Leistungen dieser stolzen poli tischen Armee des Friedens und des Aufbaues und der Dank an den Führer, der sie geschaffen. Trmmphfahrt des Führers.' Der gleiche Jubel begleitet Adolf Hitler und die bald nach ihm abfahrenden getreuen Mitkämpfer durch die von Menschenmauern umsäumten Straßen der Innenstadt. Bis zum „Deutschen Hof" ist diese Fahrt ein Triumphzug ohne gleichen, bei dem die Zeichen der Liebe und der Vereh rung dem Führer immer aufs Neue entgegenschlagen. Stundenlang noch dauern die Kundgebungen vor dem „Deutschen Hof" selbst an, wo die Massen immer wieder den Führer auf dem Balkon Zu sehen begehren» Ansklnng des Ehrentages. Tie festliche Hochstimmung des Nürnberger Parteitag lebens, die sich von Tag 'zu Tag steigerte, erreichte am Sonntag, dem Ehrentag der Kampfformationen der Natio nalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei, ihren Höhe punkt. War der große Appell im Luitpoldhain das eindrucks vollste Erlebnis für die 120 000 vor dem Führer angetrete nen Sturmabteilungen, w war deren anschließender Marsch durch die Stadt der Reichsparteitage und der Vorbeimarsch auf dem Adolf Hitler-Platz ein unvergeßliches Erlebnis für alle Nürnberg-Fahrer. In Millionenzahl strängten sie sich in unübersehbaren Reihen in den Straßen, deren festlicher, farbenprächtiger Schmuck sonnenüberflutet von den Giebeln und Fronten der alten Häuser leuchtete. Eine fieberhafte Begeisterung riß die Herzen aller empor Zu dem Hochgefühl des natio nalen Skolzes. Mit allen diesen jubelnden Menschen in Nürnberg war die ganze Nation zum Bekenntnis des Wirklichkeit gewor denen großdeutschen Gedankens versammelt. „Die Ostmark dankt dem Führer!", das war der Ruf der Sprechchöre, der sich überall mit den stürmischen Ovationen für den Führer verband. Die Wogen der Liebe eines ganzen wieder frei und glücklich gewordenen Volkes umbrandeten den größten Deutschen aller Zeiten. Wenn die Arme emporflogen, den Führer zu grüßen, so war dieser Gruß wie der Treueschwur einer für alle Zeiten verschworenen Volksgemeinschaft. In den Reihen ihrer aktivsten Kämpfer, der Fronttruppe der Bewegung, marschierten auf diesem großdeutschen Partei tag auch die Kameraden im Geiste mit, deren Blutopfer den Weg zur großdeutschen Einigung freigemacht haben. Den ganzen Tag über hallte Nürnberg vom Marschtritt der Sturmabteilungen, der Polizei, der SS.-Formationen Wider, deren Ehrentag einen prächtigen Verlauf nahm, und das von den früheren Parteitagen gewohnte großartige Bild disziplinierter Geschlossenheit bei weitem übertraf. Während noch die letzten Formationen auf dem Adolf Hitler-Platz defilierten, waren einige der vorausmarschier ten Kolonnen bereits auf dem Marsch 'zum Bahnhof, um die festliche Stadt zu verlassen. In den Straßen der Altstadt aber wogte in den Abendstunden ein bewegtes Leben und Treiben, das durch die Uniformen und die bunten Trachten der zahlreichen Mädel und Frauen aus der Ostmark von einem farbenfreudigen Reiz war.