 Dank für das Hilfswerk zu Gunsten der Chinadeutschen. Berlin, 13» November. Der Leiter des Hilfsausschusses für die Chinadeutschen, Gauamtsleiter Konteradmiral a. D. Menche, dankt namens der Auslands-Organisation der NSDAP., China-Hilfsausschuß, mit nachstehenden Worten für die vielfache Anteilnahme am Schicksal der Chinadeut schen: „Von den zahlreichen Beweisen der Dankbarkeit für die Tätigkeit des China-Hilfsausschusses, insbesondere für die Auskunft über das Ergehen der Angehörigen von Reichs deutschen in den chinesischen Kampfgebieten, sowie für die Hilfe, die den deutschen Chinaflüchtlingen von der Aus landsorganisation der NSDAP, in Kobe, Hongkong, Ma nila, Singapur und Bremerhaven zuteil wurde, hat die AO. mit Freude Kenntnis genommen. Es ist ihr leider nicht möglich, den einzelnen Volksgenossen zu antworten. Sie dankt ihnen darum auf diesem Wege für ihr Ver ständnis."