 Gefängnis für den jüdischen Hochstapler Jmianitow. Brüssel, 14. Juni. Der Skandalprozeß gegen den jü-- d i s ch e n Hochstapler Jmianitow und Genossen hat am Mittwoch durch das Urteil des Strafgerichts seinen Ab schluß gefunden. Jmianitow hatte sich aus Grund raffinier ter Fälschungen als Arzt und Frontkämpfer ausgegeben, wurde Präsident mehrerer medizinischer Gesellschaften und hatte es dank der Unterstützung führender marxistischer und freimaurerischer Kreise bis zum Mitarbeiter des Arbeits- Ministers Delattre gebracht. Das Gericht verurteilte jetzt den jüdischen Gauner, der außerdem als Abtreibungsapostel aufgetreten war, zu sechs Jahren Gefängnis und 3500 Franken Geldbuße so wie zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf fünf Jahre.