 Wieder Kindesentführung in USA. New Jork, 4. August. Ein neuer Fall von Kindesent führung, der sich in Chicago ereignete, hat in der ameri kanischen Öffentlichkeit ungeheures Aufsehen erregt Ter 2 Junge eines Hotelbesitzers wurde am hellichten Tags, während er in der Stahe der elterlichen Wohnung spielte, von zwei Männern ergriffen und in einen bereit stehenden Kraftwagen gezerrt. Die Mutter des Knaben und das Kindermädchen, mit denen sich die Kindesräuber vorher unterhalten hatten, um festzustellen, ob der spielende das von ihnen gesuchte Kind sei, versuchten die Entfuhrung -zu verhindern, aber ohne Erfolg. ~ „ Wenige Stunden nach diesem Borfall erhielt der Bater einen anonhmen Brief mit der Aufforderung, 3000 für die Freigabe des Kindes zu zahlen. Explosion einer Tankanlage in Smhrna: 20 Tote. Istanbul, 4. August. In den Tankanlagen der Türkischen Petroleumgesellschaft bei Smhrna entstand eine furchtbare Explosion, der etwa 2V Personen zum Opfer gefallen üno. Als Ursache vermutet man, daß ein Funke aus einem Koch apparat Benzin zur Entzündung gebracht hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 