 Das Verbot der finnischen Vaterländischen Volksbewegung. Helsinki, 1. Dezember. Das Rathausgericht von Helsinki verkündete am Donnerstag das Urteil über die Frage, ob die finnische Regierung berechtigt war, die Vaterlän dische Volksbewegung und ihre Presse zu verbieten. Das Gericht stellte fest, daß die Vaterländische Volksbe wegung nicht die Tätigkeit der verbotenen Lappo-Be'wegung fortgesetzt habe, und daß auch die übrigen gegen die Bewe gung gerichteten Anschuldigungen in den wesentlichen Punk ten gegenstandslos seien. Das finnische Innenministerium habe also kein Recht gehabt, die Vaterländische Volksbewe gung und ihre Presse zu verbieten.