 Rom und die Neuordnung in Oestereich. Rom, 17. Februar. Die halbamtliche Jnformazione Di plomatica wendet sich gegen die im Zusammenhang mit der Begegnung Hitler-Schuschnigg in der ausländischen Presse erschienen Mutmaßungen über die italienische Haltung und schreibt dazu: „Die Begegnung zwischen dem Führer und dem Bun deskanzler Schuschnigg und die Veränderungen, die der Bundeskanzler dieser Tage in der Zusammensetzung des Ka binetts vorgenommen hat, boten einem Teil der ausländi schen Presse Gelegenheit, über die Haltung Italiens diesen Ereignissen gegenüber und den Folgen, die sie auf die poli tische Lage in Mitteleuropa haben können, absurde und zuweilen lächerliche Kommentare zu Veröffent lichen. „Es ist deshalb angezeigt, einige Tatsachen und Punkte zu klären, die besser als jede Mutmaßung die Stellung und die Aktion der Faschistischen Regierung, wie sie war und ist, aufzeigen. „In den Verantwortlichen italienischen Kreisen betrachtet man die Begegnung von Berchtesgaden und die Beschlüsse des Bundeskanzlers Schuschnigg als den natürli chen Ausbau der Beziehungen zwischen Deutsch land und Oesterreich, wie sie das Abkommen vom 11. Juli 1936 auf eine Grundlage gegenseitiger offener Zu sammenarbeit, die von der Faschistischen Regierung mit offener Billigung als der Beginn einer neuen Aera der Befriedung zwischen beiden Völkern begrüßt wurde, die durch Rasse, Sprache und gemeinsame Kultur miteinan der verbunden sind. „Die Vereinbarung vom 11. Juli hat den wesentlichen Charakter der österreichisch-deutschen Beziehungen in der präzisen Erklärung Oesterreichs festgelegt, „ein deutscher Staat zu sein", und mußte logischerweise, wie es in diesen beiden Jahren konstant der Fall war, den Weg für eine Verständigung Zwischen Oesterreich und Deutschland vorbe reiten, die aus eine von niemand zu verkennende Tatsache gegründet war. . . „Es ist schlechterdings absurd, die Unabhängig keit! Oesterreichs andauernd in einer antideut schen Funktion sehen zu wollen, wie dies beispiels weise in gewissen französischen Kreisen der Fall ist. - Es war das Verdienst der italienischen Politik, die Bedeutung und die Tragweite der Vereinbarung vom 11. Juli in ihrer gan zen Tragweite verstanden zu haben. „Tie Faschistische Regierung war und ist immer der Ansicht, daß das herzliche Zusammenleben und dieengeZ u s a m menarbeit zwischen den beiden deut schen Staaten nicht nur den unabänderlichen von der Reali tät gegebenen Voraussetzungen entspricht, sondern auch jenen Voraussetzungen, die die wesentlichen Interessen des Frie dens und der Ruhe in Mitteleuropa sind. „Diese Interessen hat Italien beständig gegen alle Ver suche geschützt und verteidigt, in Mitteleuropa die Keime eines Konflikts entstehen und sich entfalten Zu lassen. Italien hat das Werk verfolgt und u nter st ätzt, das in voll e m Einvernehmen mit ihm Bundeskanzler Schuschnigg mutig durchgeführt hat und das ihm die Sympathien aller einbringen sollte, die in Europa einer Politik der Verständi gung und des Friedens wirklich günstig gegenüber stehen/'