 Die Presse Londons versucht, auf Italien zu drücken. London, 17. September. Das politische Interesse der Londoner Freitag-Morgenpresse wendet sich den Genfer Be ratungen der Konferenz von Nyon und insbesondere der Frage zu, ob Italien bezüglich des Patrouillensystems Gegenvorschläge machen wird oder nicht. In ihrem Genfer Bericht schreibt die Times, die bri tischen und die französischen Marinesachverständigen hätten weitere Einzelheiten des gemeinsamen Patrouillensystems ausgearbeitet, und es sei anzunehmen, daß die Unterzeichner mächte der Nyoner Vereinbarungen vielleicht schon am Sonn abend allerdings diesmal in Genf erneut Zusammen treten. Die Lage sei augenblicklich so, daß man sich auf der Konferenzseite abwartend verhalte, während Italien ein Gleiches tue. Italiens -Forderung, in größerem Umfange an der Patrouille teilzunehmen, werde von den Abord nungen der Mächte voll anerkannt; die Mächte würden zu frieden sein, wenn man jetzt etwas von Italien hören würde. Verzögerungen werde man aber nicht zulassen, da sie den ganzen Patrouillenplan seiner Wirksamkeit berauben würden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meldet aus Gens, entgegen anderslautenden Meldungen kön ne er berichten, daß Italien bisher noch kein Ange bot zwecks Teilnahme an der Patrouille im Mittelmeer gemacht habe. Dementsprechend sei es für England und Frankreich unmöglich, irgendwelche Aenderungen im vorge sehenen Patrouillensystem vorzunehmen. Sollte aber die italienische Regierung Vorschläge machen, so würden diese sofort den Nyoner Mächten unterbreitet werden. Man Zweifle nicht daran, daß in einem solchen Falle Italien in der Patrouille ein Platz eingeräumt werde, der seiner Wür de und seiner Stellung als große Mittelmeermacht ent sprechen würde. Weiter meldet der Korrespondent, man habe in diesem Zusammenhange von Meinungsverschiedenheiten zwischen Eden und Chamberlain gesprochen. Er sei zu er klären berechtigt, daß derartige Berichte aus der Luft ge griffen seien. Chamberlain habe im Gegenteil Eden zu der in Nyon geleisteten Arbeit beglückwünscht. Daily Expreß läßt sich aus Rom melden, Italien habe England und Frankreich mitgeteilt, daß es auf keinen Fall irgendeine Störung der italienischen Schiffahrt im Mittel meer dulden werde. Italiens Rechte auf hoher See müßten peinlichst geachtet werden.