 Eröffnung der Reichsschau „Ewiges Volk". Hamburg, 3K. Oktober. Die Reichsschau des deutschen Hygiene-Museums und des Hauptamtes für Volksgesund heit der NSDAP., „Ewiges Volk", wurde am Sonnabend durch Reichsärzteführer Dr. Wagner feierlich eröffnet. Unter den Ehrengästen befanden sich der stellvertretende Gauleiter, Staatsrat Hennin gsen, Vertreter des Se nats, der Gauobmann der DAF., Habedank, und zahl reiche führende Männer der Partei, des Staates und der insbesondere der Volksgefundheit dienenden Organisationen. Dr. Wagner betonte, daß der Nationalsozialismus die Sorge und das Streben für den deutschen Menschen, für das deutsche Volk in den Mittelpunkt all seiner Arbeit gestellt habe, und erinnerte an das Wort des Führers, daß es not wendig sei, das Volk gesund und leistungsfähig und sein Blut rein zu erhalten. Wenn auch in den letzten Jahren auf dem Gebiete der Bevölkerungspolitik bereits nicht un erhebliche Fortschritte zu verzeichnen seien, so gelte es doch, gesetzliche Maßnahmen auf diesem Gebiet durch eine um fassende Aufklärungsarbeit zu unterstützen. Mit dem Wunsche, daß die Reichsschau „Ewiges Volk" dazu beitragen möge, ein gesundes und lebensstarkes Volk zu schaffen und zu erhalten, erklärte der Reichsärzteführer die Ausstellung für eröffnet.