 Kriegler über den Einsatz des deutschen Rundfunks. Celle, 1. November. Im Rahmen der Gaukulturwoche des Gaues Ost-Hannover sprach in Celle am Dienstag- Vormittag der Amtsleiter für Rundfunk der Reichspropa gandaleitung der NSDAP., Präsident der Reichsrundfunk kammer, Kriegler, über Grundsätze der nationalsozialisti schen Rundfunkgestaltung. Präsident Kriegler erinnerte daran, daß die jüngsten politischen Ereignisse den Rundfunk derartig in den Mittel punkt des' Lebens der Nation gestellt hätten, daß die Ver pflichtung zum Rundfunkhören immer mehr für den ein zelnen Volksgenossen zu einer Selbstverständlichkeit ge worden sei. Wenn gelegentlich Stimmen laut würden, die sich gegen eine politische Handhabung des Rundfunks wendeten, so sei denen zu erwidern, daß im Zeichen der durch die Nationalsozialisten erfolgten Politisierung der beisp i e 11 ose Aufst i e g des Rundfunks entstanden sei. Als Mittel der politischen Führungsaufgabe des Rund funks betrachtete Präsident Kriegler auch den Nach richtendienst. Er behandelte hierbei die ent scheidende Rolle, die der Rundfunk neben der un mittelbaren Uebertragung der politischen Ereignisse im Sndetenland durch seinen Nachrichtendienst gespielt habe. Den Kritikastern, denen der deutsche Nachrichtendienst gegenüber den ausländischen Sendern nicht rasch genug war, erwiderte Kriegler, daß ausschließlich der Führer bestimme, wann der Rundfunk mit bestimmten Nachrichten bei bedeut samen politischen Ereignissen einzusetzen sei. Es sei in Stunden der politischen Hochspannung gar nicht immer ent scheidend, daß das deutsche Volk in demselben Tempo durch den Rundfunk mit Informationen überschüttet werde, wie dies die ausländischen Sender mit ihren Hörern getan hätten. Unfertige Nachrichten, gerüchtähnliche Informatio nen, wie sie im Auslande an der Tagesordnung waren, schafften nur unnötige Beunruhigung. Demgegenüber sei die Zurückhaltung und damit die Zuverlässigkeit in der Berichterstattung des deut schen Rundfunks vorbildlich gewesen. Es habe sich nachträglich gezeigt, daß der Informationsdienst rück haltlos dem Ablauf der Ereignisse gerecht geworden sei. Der Präsident schloß mit einem Hinweis auf die neuen Volksgeräte, die den deutschen Rundfunkgeräten ein Preis niveau verschafft hätten, das auch kleinste Einkommen be rücksichtige. Es sei das Ziel der nationalsozialistischen Rundfunkarbeit, Deutschland nicht nur zum stärksten. Rundfunkland der Welt, sondern auch jeden ein zelnen Volksgenossen zum zufriedensten Rund funkhörer der Welt zu machen. Mit ihm reisten der italienische Botschafter Attolico, Staatssekretär Woermann, Ministerialdirektor G a u tz, Legationsrat Hewel sowie die Herren des persönlichen Stabes. Um 17.40 Uhr traf der Reichsaußenminister auf dem Westbahnhof in Wien ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich Reichskommissar Bürckel, Reichsstatthalter Dr. Seyß- Inquart, die Gauleiter Globocnik und Dr. Jury, der deutsche Botschafter in Rom, von Mackensen, Minister Fi s chboeck, Staatssekretär Dr. Kalten brunner, Botschaftsrat Graf Magistrats, der ita lienische Generalkonsul in Wien, Rochira, der Chef des Protokolls, Freiherr von Doernberg, der Leiter des Ministerburos, Dr. Kordt, sowie die übrigen in Wien an wesenden Herren des Auswärtigen Amtes eingefunden. Beim Verlassen des Bahnhofs und auf dem Wege zum Hotel wurde Reichsminister von Ribbentrop von einer zahl reichen Menschenmenge herzlich begrüßt.