 Roosevelts Justizreform vom Justizausschuß abgelehnt. New Jork, 18. Mai. Der Kampf um die amerikanische Verfassungsreform, die Präsident Roosevelt durch Er weiterung des Obersten Bundesgerichts von 9 auf 15 Mit glieder anstrebt, ist am Dienstag in vollem Umfange ent brannt. Der Justizausschuß des Senats beschloß mit 16 gegen 8 Stimmen, Roosevelts diesbezügliche Vorlage im Bericht an das Senatsplenum abzulehnen. In der zweistündigen Sitzung lehnte der Justizausschuß auch sämtliche Kompromißvorschläge ab. Bemerkenswert ist, daß gegen Roosevelts Vorlage auch 7 Demokraten und 3 Re publikaner stimmten. Dafür entschieden sich 7 Demokraten und der unabhängige Senator Norris. Wie bekannt, hat sich Roosevelt dahin geäußert, die Vor lage in irgendeiner Form gegen allen Widerstand aus jeden Fall durchzubringen. Vor der Sitzung des Justizausschusses erklärte das Mitglied des Obersten Bundesgerichts van Devanter Roosevelt schriftlich seinen Rücktritt mit Wirkung vom 2. Juni, obwohl die Mitglieder des Vundes gerichts lebenslänglich gewählt sind. Es ist damit zu rechnen, daß die nächste Zeit erbitterte Kämpfe zwischen Roosevelt und den Gegnern der Justiz reform im Kongreß bringen wird. Roosevelt hält bekanntlich die Erweiterung des Obersten Bundesgerichts durch 6 zusätz liche, von ihm zu ernennende Richter im Interesse un gestörten Durchführung seiner New Deal-Pläne für nötig. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 