 Beginn der Tagung des Balkanbundes in Belgrad. Belgrad, 2. Februar. Der rumänische Außenminister Gafencu und gegenwärtige Präsident des Ständigen Rates des Balkanbundes traf Freitagvormittag im Sonder zug auf dem Belgrader Hauptbahnhof ein, wo er von Außenminister Zi n zar - Markowitsch und dem rumä nischen Botschafter Padere empfangen wurde. Um 19 Uhr begaben sich die zur Ratstagung der Balkan entente in Belgrad weilenden Außenminister Rumäniens, Griechenlands und der Türkei in das Stadtschloß, um sich in die dort ausliegende Hofliste einzutragen. Anschließend traten sie im Autzenministrium zu ihrer ersten formalen Sitzung zusammen. Um 11.39 Uhr begannen die Audienzen bei Prinzregent Paul auf dessen Schloß.