 Wegen Vorbereitung zum Hochverrat hingerichtet. Berlin, 14. Juni. Die Justizpressestelle beim Volksge richtshof teilt mit: Der vom Volksgerichtshof wegen Vorbereitung zum Hoch verrat unter erschwerenden Umständen zum Tode verurteilte Herbert Israel Michaelis aus Hamburg ist heute mor gen hingerichtet worden. Der wegen Betruges vorbestrafte Jude Michaelis hat es im Dienste der kommunistischen Internationale unternom men, in einigen norddeutschen Städten eine illegale Orga nisation zu schaffen, geheimhaltungsbedürftige Angelegen heiten der deutschen Wehrmacht auszuspähen und Anschläge auf lebens- und kriegswichtige Betriebe vorzubereiten.