 Japanische Gäste beim Neichsaußemninister. Berlin, 21. Februar. Der Reichsminister des Auswärti gen von Ribbentrop gab am Montag zu Ehren des Leiters der Sonderdelegation der Kaiserlich Japanischen Regierung für die Ausstellung „Altjapanische Kunst" in Berlin, Seiner Exzellenz Marquis Jnouye, ein Frühstück in seinem Haus in Dahlem, an dem u. a. der Kaiserlich Japanische Botschafter in Berlin, General Qshima, mit Botschaftsrat Usami sowie dem Militär attache, Generalmajor K aw ab e, und dem Marineattache, Kapitän z. S. Kojima, teilnahmen. Von deutscher Seite waren u. a. anwesend: Staats sekretär Freiherr von Weizsäcker, Gesandter Fürst Bismarck und der Chef des Protokolls, Gesandter Frei herr von Dörnberg.