 USA ein schlechter Berater. Lima, 39. Dezember. Kaum ist der nordamerikanische Solidaritätsapostel Hull mit seinen Trabanten verschwunden, da hat in Peru wieder nüchterne Realpolitik die Oberhand. Die Blätter bringen kritische Stellungnahmen zur Pan amerikanischen Konferenz aus den verschiedensten Ländern. Das große Handelsorgan El Mercurio erklärt, Latein amerika sei als Rohstoffproduzent nicht in der Lage, USA zuliebe seine Beziehungen zur übrigen Welt aufzugeben. Sich gegen die von den Vereinigten Staaten vertretene Handelspolitik wendend, hebt das Blatt die Zweckmäßigkeit der Abkommen über wechselseitigen Warenaustausch hervor.