 Ausgleichsverhandlung keine Lösung sudetendMtscher Teplitz-Schönau, 25. Februar. Das Mitglied det' Hauptleitung der Sudetendeutschen Partei, ArchitM'Rutha, sprach am Donnerstag in einer MassenversammlüM in Teplitz-S ch ö n a u. Viele tausend Sudetendeutsche waren zusammengekommen, um Rutha, der erst kürzlich wegen seiner Englandreise heftigsten Angriffen der tsche chischen und marxistischen Presse ausgesetzt war, und dessen Besuch in England man durch sofortige Entsendung eines marxistischen Abgeordneten nach London abzuschwächen ver sucht hatte, zu hören. Rutha stellte in seiner Rede fest, daß die sunge Sudeten deutsche Führung mit dem erneuerten Sudetendeutschtum ihre Politik auf zwei Tatsachen aufgebaut und bis setzt folge richtig durchgeführt habe. Die Sudetendeutschen seien und blieben unlöslich Söhne und Töchter des großen deutschen Volkes, die stolz darauf seien, an allem Großen und Aufbau enden des Deutschtums teilzunehmen. Nachdem sie Bürger des tschechoslowakischen Staates geworden seien, suchten sie ihre Pflichten dem Staate gegenüber gerade als Deutsche voll und rechtschaffen zu erfüllen. Das Sudetendeutschtum sei sich dabei ebensosehr seiner historischen Sendung als Mitt ler zwischen der deutschen und slawischen Welt bewußt, wie seiner Mitverantwortung für den frieden Europas und sei nes unveräußerlichen Rechts auf die durch jahrhunderte lange Arbeit seiner Vorfahren errungene Geschlossenheit seiner sudetendeutschen Heimat mit allem, was sie an deutschem Besitz in sich schließe. Die Einigung des Sudeten deutschtums durch Konrad Henlein habe die sudetendeutsche Krage in vollem Umfange aufgerollt. Dadurch sei die These vom tschechoslowakischen Nationalstaat entkräftet worden und ebenso die Behauptungen, die Sudetendeutschen hätten mehr, als ihnen gebühre, und die Teilnahme einer Minder heit des Sudetendeutschtums an der Regierung beweise, daß das Sudetendeutschtum völlig gleichberechtigt und daß so mit die sudetendeutsche Krage gelöst sei. Ein unbestreitbarer Gegenbeweis hierfür sei die unge heure Verlustliste an sudetendeutschem Besitzstand, trotz dieser Regierungsteilnahme. Man habe innerpolitisch das geeinte Sudetendeutschtum auszuschalten versucht und ihm täglich neue Verluste zugefügt. Das Sudetendeutschtum habe aber kaltes Blut bewahrt und rinae ehrlich um die Verständigung zwischen den beiden Völkern im Bewußtsein seiner histo rischen Sendung in der Mitte Europas. Man wisse heute auch anderwärts, daß für die künftige Enwicklung in Europa viel davon abhänge, ob es der Politik Konrad Henleins er möglicht werde, eine nationale Verständigung zwischen Tschechen und Deutschen herbeizuführen. Reichenberg, 25. Februar. Abgeordneter Sandner, Mit glied des Führungsrats der Sudetendeutschen Partei, sprach am Donnerstag abend in einer Massenversammlung in den Reichen b e r g e r Messeh a l l e n. Er befaßte sich mit dem Ergebnis der sogenannten Ausgleichsverhandlungen zwischen den deutschen Regierungsparteien und dem tschecho slowakischen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha. Er legte den Standpunkt der Sudetendeutschen Partei dar, wobei er er klärte, die sogenannten Ausgleichsverhandlungen hätten den Beweis erbracht, daß es bei den Verhandlungen über haupt nicht um einen tatsächlichen Lösungsversuch der sudetendeutschen Frage gegangen sei. Man habe vielmehr den heute als gescheitert zu betrachtenden Versuch unter nommen, durch ein ausgeklügeltes Manöver die auf eine grundsätzliche Lösung des nationalen Problems in der Tschechoslowakei ausgerichtete Politik der Sudetendeutschen Partei zu hintertreiben. Die Verhandlungen hätten ledig lich die Tatsache ergeben und dies gehe auch aus dem amtlichen Communique eindeutig hervor daß dem Sudetendeutschtum durch 17 Jahre hindurch gewisse ver fassungsmäßig verbürgte Rechte vorenthalten worden seien, daß also die grundsätzlichen Beschwerden der Sudetendeut schen Partei berechtigt gewesen seien. Abgeordneter Sandner stellte weiter fest, daß das Sudetendeutschtum in den Verhandlungen und ihrem Er gebnis durchaus nicht den Beginn einer systematischen Auf rollung oder eine erste Etappe in der Behandlung der sudetendeutschen Frage erblicken könne. Die Sudetendeutsche Partei müsse im Gegenteil die Verhandlungen und ihr Er gebnis als den Abschluß einer verhängnisvollen 17jährigen Entwicklung und als den letzten, aber gescheiterten Versuch zur Durchsetzung einer alten und auf die Nichtbefriedung des Sudetendeutschtums hinzielenden politischen Konzeption betrachten. Sandner stellte, nachdem er sich auch mit der Gefahr des Bolschewismus beschäftigt hatte, fest, daß die künftige Be friedung Europas von zwei gewaltigen Gefahrenkomplexen hedroht werde, von der Gefahr des Bolschewismus und der Gefahr der ungelösten Nationalitätenfragen. Es sei hoch an der Zeit, daß man in Europa erkenne, wie sehr sich vor allem aus der Lage der Minderheiten Folgen ergeben könnten, die den Frieden in Europa eines Tages nicht weniger gefährden könnten, als die Invasion des Bolsche wismus.