 Die Vvlkerbundsaussprache. Genf, 29. September. In der Nachmittagssitzung der Völkerbundsversammlung erklärte der schwedische Vertreter Ünden, seine Regierung begrüße die französische Anregung, das Präsidium der Versammlung mit der Frage der Kon trolle der Waffenherstellung und des Waffenhandels zu be fassen. Im übrigen rechtfertige die von den verschiedenen Delegationen abgegebene Erklärung über die Frage der Ab rüstung die Eröffnung einer öffentlichen Aussprache hier über in der 3. Kommission. Bruce-Australien wandte sich gegen die Auffassung, daß nur obligatorische und automatische Sanktionen die Völkerbunds tätigkeit wirksam gestalten könnten. Durch ein solches System würde vielmehr eine neue Austrittsbewegung her vorgerufen werden. Dagegen sei der englischen Anregung für ein wirksames Eingreifen des Völkerbundes im Früh stadium von Konflikten voll zuzustimmen. Darüber hinaus gehend schlug der australische Vertreter vor, daß die Völker bundsmitglieder jedesmal, wenn dem Rat ein den Frieden gefährdender Umstand zur Kenntnis gebracht werde, prüfen sollten, ob und in welchem Ausmaß sie zu einer gemein samen Aktion bereit seien. Während auch der Vertreter Indiens einschneidende Völkerbundsreformen ablehnte, äußerte sich der Vertreter Neuseelands sehr unzufrieden über das Versagen der kollek tiven Sicherheit, das durch den Mangel automatischer Sank tionen hervorgerufen sei. Der tschechoslowakische Außenminister Dr. Krofta be tonte, daß die Kleine Entente nach wie vor von der Notwen digkeit des Völkerbundes überzeugt sei. Sie werde daher ihre Politik weiterhin in erster Linie aiU den Völkerbund stützen. Die Staaten der Kleinen Entente hegten den leb haften Wunsch, daß die Länder, die dem Völkerbund einmal angehört haben, wieder zu ihm zurückkehren. Krofta sprach sich fiir Verstärkung des Sanktionsartikels 16 der Satzung, für moralische Abrüstung und für einen Rüstungsstillstand aus. Dagegen lehnte er eine förmliche Aenderung der Völkerbundssatzung ab. Was die Sanktionen betreffe, so habe die Erfahrung be wiesen, daß wirtschaftliche und finanzielle Maßnahmen un genüaend seien und daß andererseits die Völker nicht immer zur Teilnahme militärischen Maßnahmen bereit seien, wenn ibre Lebensinteressen nicht in Gefahr schweben. Diesen Verhältnissen müsse die Anwendung der Bestimmungen des Art. 16 über die militärischen Maßnahmen angepaßt werden. Dann empfahl Krofta den Abschluß reaionaler Abkom men. Diese auf geographischer oder interessenmäßiger Ver bundenheit beruhenden Pakte müßten alle etwaige Konflikts ursachen umfassen. Auch der tschechoslowakische Vertreter sprach sich für eine Verstärkung der Vorbeugungsmaß nahmen des Rates aus, erklärte aber, die Kleine Entente wolle alle Garantien aus den gegenwärtigen Bestimmungen des Paktes festhalten und werde keine Abänderung oder Auslegung annehmen, die die Wirkung hätten, ihr Ent schließungen aufzuzwingen, denen sie nicht zugestimmt habe. Was den Revisionsartikel 19 betreffe, so sei der bekannte Standpunkt der Kleinen Entente, daß keine Aenderung ohne die freiwillige und ausdrückliche Zustimmung der betroffenen Länder möglich sei. Wenn man irgendeine territoriale Frage vor die Versammlung bringe, so diene man nicht der Sache des Friedens, sondern störe das enge Einvernehmen unter den Völkern, von denen der frieden abhänge.