 Fortschritte der Nationalisten vor Bilbao. Paris, 2. Oktober. Wie der Rundsunksender Sevilla am Freitag nachmittag mitteilte, soll es den Nationalisten ge lungen sein, an der Front von Bilbao die Ortschaft Marguina zu besetzen. An der Straße zwischen Madrid und Alicante sollen zahlreiche erschossene Angehörige der roten Miliz liegen. Man nimmt an, daß es sich um Milizsoldaten handelt, die sich geweigert haben, an die Front Zu gehen. Wie aus Toledo gemeldet wird, hat General Franco be schlossen, den gefallenen Helden des Alkazar ein Mausoleum Zu errichten.