 Vertrauensvotum für die belgische Regierung. Brüssel, 8. September. Die außerordentliche Tagung des belgischen Parlaments wurde am Mittwoch in der Abgeord netenkammer nach zweitägiger Aussprache abgeschlossen. Ein von den Mehrheitsparteien eingebrachtes Vertrau ensvotum wurde mit 130 Stimmen der Regierungs parteien gegen 31 Stimmen, die sich hauptsächlich auf Rexisten und flämische Nationalisten verteilen, bei 21 Stimnenthaltungen angenommen. In der Entschließung nimmt die Kammer von den Erklärungen Kenntnis, die vom Ministerpräsidenten und dem Finanzminister abgegeben wurden; sie spricht ihre Hochachtung vor der Integrität und Uneigennützigkeit des Ministerpräsidenten van Zeeland, gleichzeitig aber auch die Erwartung aus, daß die Regierung, deren Maßnahmen zur Verbesserung des Ernennungs- und Besoldungssystems in der Nationalbank Zur Kenntnis genommen werden, über die Tätigkeit dieser Bank wacht. In der Aussprache teilte der Finanzminister de Man mit, daß der Gouverneur der Nationalbank, Louis Franck, Ende diese Jahres wegen Erreichung der Altersgrenze sein Amt niederlegen werde. Das für die Direktionsmitglieder der Nationalbank geltende Besoldungssystem, das auch den Verdächtigungen zugrundelag, die seit einiger Zeit gegen van Zeeland als früheren Vizegouverneur der Nationalbank erhoben worden Waren, wurde in der Aussprache von ver schiedenen Seiten heftig beanstandet. Der Finanzminister kündigte Abänderungen für die Zukunft an.