 Polen versuchten Brandstiftung auf Danziger Gebiet. Danzig, 5. August. Wie der Danziger Vorposten meldet, wurde in der Nacht zum Freitag vom Brückenkopf der Dir schauer Brücke bei Liessau auf Danziger Gebiet eine rmt einem Brandsatz gefüllte Packung gegen eine in der Nähe des Danziger Zollhauses stehende Tankstelle geworfen. Durch das Feuer wurden zwei Danziger Zollbeamte aufmerksam, die den Brand rechtzeitig löschen konnten. Die Politische Polizei, die sofort ihre Ermittlungen auf nahm, stellte einwandfrei fest, daß von polnischer Seite her eine mit Steinen versehene Packung, die den Brandsatz enthielt, gegen die Tankstelle geworfen worden war. Die Entfernung von der Brandstelle bis zu dem um den Liessauer Brückenkopf gezogenen Eisenzaun beträgt nur 19 Meter. Der Brückenkopf in Liessau ist bekanntlich von polnischem Militär besetzt. Beim Werfen ist der Brandsatz von der Wand der Tank stelle abgeprallt und etwa 89 Zentimeter davon entfernt liegen geblieben. Da sich eine bis zwei Meter hohe, sehr heiße Stichflamme entwickelte, bestand für das hölzerne Ge bäude schwerste Gefahr. Der Besitzer der Tankstelle ist Reichsdeutscher, der aus Dirschau stammt und 1925 aus Polen ausgewiesen wurde. Es find in der letzten Zeit mehrfach von polnischer Seite Attentate auf ihn und seine Familie verübt worden, indem sie mit Steinen beworfen oder mit dem Karabiner bedroht wurden.