 Die GrenzaktiviKt der Sowjets. // Darren, 23. Juli. Die Grenzüberschreitung bei Hunschuu und die Zusammenziehung sowjetrussischer Truppen an der mandschurischen Grenze wird in Korea vielfach lediglich als St ö r u n g s m a n ö v e r betrachtet. Die Sowjetrussen machten durch ihre Aktivität an der Grenze den Versucht' den Abtransport Von japanischen Truppenteilen, die in Mandschukuo stationiert sind, nach China zu verhindern. Trotzdem trifft die japanische Heeres leitung die erforderlichen Umgruppierungen.