 Nationalspauieu feierte der Tag der Erhebung. Bilbao, 19. Juli. Auch am Montag haben in ganz Nationalspanien erhebende Feiern anläßlich des zweiten Jahrestages der Erhebung stattgefunden. Um die Mittags stunde läuteten überall die Glocken. Die Presse hat in Son derausgaben die Bedeutung des Tages gewürdigt. Bei der Regierung in Burgos sind Telegramme der spa nischen Kolonien in fast sämtlichen Staaten eingetroffen, in denen die Auslandsspanier sich auch zu Beginn des dritten Kriegsjahres zu General Franco bekennen.