 Ehrung einer Hundertjährigen. Berlin, 22. März. Der Führer und Reichs kanzler hat der Frau Amalie Frey in Sinsheim a/Els aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. Die DAF. grüßt die Arbeitskameraden aus Oesterreich. Berlin, 21. März. Die Deutsche Arbeitsfront heißt die Arbeitskameraden aus Oesterreich in Berlin mit folgendem Gruß willkommen: „Arbeitskameraden aus Oesterreich! „Wir schaffenden Männer und Frauen der Deutschen Arbeitsfront empfangen und grüßen Euch in dieser ge schichtlichen Stunde mit Stolz und Freude als Gäste der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in Berlin! „Der Führer hat uns für alle Zeiten untrennbar wie dervereint und dem großen Deutschen Volk eine neue herr liche Heimat gegeben, in der 75 Millionen freier und froher Menschen in geeinter Kraft und in gemeinsamer Arbeit und Freude die Zukunft des Deutschen Volkes ge stalten werden! „Aufwärts mit Adolf Hitler in die deutsche Zukunft der Kraft und der Größe, der Schönheit und des Glückes! Heil Hitler! Die Deutsche Arbeits fron t."