 England will Beispiel sein. London, 15. Juli. Ministerpräsident Chamberlain erklärte in einer Rede in Birmingham, er sei davon über zeugt, daß der Einfluß Englands in der Welt ausschlag gebender sei als der irgend eines anderen Landes. Das gehe zum Teil auf die ererbte Stärke Englands zurück und auf die vielen Hilfsquellen, die es besitze. Es sei aber auch auf die Tatsache zurückzuführen, daß allgemein die Politik Englands als die eines Landes anerkannt werde, dessen Politk nicht nur von selbstsüchtigen Interessen geleitet werde, sondern deren Wurzel in der Überzeugung liege, daß es keinen Frieden oder keine Sicherheit geben könne, außer unter dem Gesetz des Rechts und der Ordnung, der Ver nunft und des Weltfriedens. Wer nach diesen tiefwurzeln den Grundsätzen das Staatsschiff zu lenken versuche, müsse viele Enttäuschungen auf seinem Weg erwarten. Er müsse damit rechnen, daß sein Weg manchmal falsch beurteilt und seine Ehrlichkeit angezweifelt werde. Die Regierung beabsichtige, an ihrer Politik der Be friedung der Welt festzuhalten. Die Regierung glaube, durch ihre Bemühungen und ihr Beispiel schließlich doch zu ihrem Ziel zu gelangen. Wenn der Zeitpunkt kom men sollte, die Verantwortung anderen zu übergeben, werde die Regierung bei ihrem Scheiden von ihrem Posten dem Nachfolger eine ruhigere und sichere Welt hinterlassen.