 Der „Times"-Berichterstatter Zeuge der Begeisterung. London, 27. Januar. Der Fall Barcelonas hat auf die Londoner Morgenpresse den größten Eindruck gemacht. Auf fallend ist, wie wenig selbst die Linksblätter noch darall glauben, daß sich die spanischen Bolfchewisten noch lange werden verteidigen können. Ein Berichterstatter der Times, der mit den nationalen Truppen in Barcelona einzog, schildert die Begeisterung mit der die Befreier in der Stadt aufgenommen wurden. Die einrückenden Abteilungen seien plötzlich von einer ju belnden Menge umringt gewesen. Mit Freudentränen hät ten die Befreiten die Soldaten Francas begrüßt. Es habe den Anschein gehabt, als ob die Menge überhaupt noch nicht habe begreifen können, daß die Stunde ihrer Befreiung nun da sei. Im Leitartikel schreibt das Blatt, Franco habe einen großen militärischen Sieg errungen. Man könne sich kaum vorstellen, was die Sowjetspanier jetzt noch tun könnten. Franco stehe vor einer großen Aufgabe: der des Wieder aufbaues. Daily Mail erklärt, Franco sei jetzt praktisch der Herr scher über ganz Spanien mit Ausnahme von Valencia und Madrid. Aber auch diese beiden Städte würden über kurz oder lang in seine Hände fallen. Die beiden Linksblätter Daily Herald und News Chro nicle machen nochmals verzweifelte Anstrengungen, für die Rotspanier die Trommel zu rühren. „Daily Herald" meint, wenn die demokratischen Regierungen das Schicksal Spaniens aufhalten wollten, dann müßten sie jetzt endlich eine andere Haltung einnehmen. „News Chronicle" schreibt, die Verantwortung für den Niedergang der Demokratie in Spanien liege bei den Re gierungen Englands und Frankreichs. Wenn die beiden Westdemokratien auch weiter abseits blieben, dann könne nichts mehr die Sowjetspanier retten. Allerdings bedeute der Fall Barcelonas immer noch nicht, daß alles ver loren sei.