 Vorwurf der Englandhörigkeit gegen Aegyptens Kabinett. Kairo, 2V. Juli. Der Verfassungsstreit um das Erbhof gesetz, das zwar in der Kammer verabschiedet wurde, aber an der Wafdmehrheit im Senat scheiterte, bringt neuer dings einen schärferen Ton in den Gegensatz zwischen der liberalen Verfassungsregierung und der Wafdpartei. Der Gegensatz würde sich noch steigern, Wenn die Regierung ver suchen sollte, das im Senat durchgefallene Gesetz in einer vereinigten Kongreßsitzung der Kammer und des Senats durchzudrücken. Das zeigt sich vor allem in den Angriffen, die der Wafd führer Naha s Pascha jetzt in verstärktem Maße gegen die Regierung Mohamed Mahmud richtet, deren Außen politik er den Vorwurf der Eng Inn dhörigkeit machte. Am Mittwoch griff er Finanzminister Ahmed M a h e r an, dem er Aktienschiebung mit gleichzeitiger Vergebung von Staatskonzessionen vorwarf.