 Truppenparade vor Präsident Carmona in Pretoria. Pretoria, 15. August. Anläßlich des Staatsbesuches des portugiesischen Staatspräsidenten Carmona fand am Dienstag eine Parade der südafrikanischen Wehrmacht auf dem Truppenübungsplatz Voortrekkerhoogte bei Pretoria statt. Wie verlautet, bleibt die den portugiesischen Staatsprä sidenten begleitende portugiesische Militärmission unter Gene ral Amilcare Mota noch einige Zeit nach der Abfahrt des Präsidenten in der Union, um die Verteidigungsanlagen Südafrikas zu besichtigen und militärische Besprechungen mit den zuständigen Unionsbehörden zu Pflegen. In den von Präsident Carmona und Generalgouver neur Sir Patrick Duncan auf dem Staatsbankett ausge brachten Trinksprüchen wurden die guten Beziehungen zwi schen Portugal und der Südafrikanischen Union unter strichen.