 Phrasen als Rechtfertigungsversuch. London, 7. November. Angesichts der scharfen Kritik, dle die Kriegspolitik der Londoner Regierung im gesamten Empire findet, hat jetzt das Lügenministerium den austra lischen Vertreter Casey an das Mikrophon bemüht. In einer Rundsunkansprache versuchte dieser die Teilnahme Australiens an dresem Krieg der englischen Plutokratie zu rechtfertigen. Bezeichnend ist dabei, daß er zugeben mußte, „viele Aus länder" hätten den Beschluß der australischen Regierung „schlecht verstanden". Er versuchte daher eine Antwort zu geben, kam dabei aber über die billigsten Phrasen nicht hin aus. So wußte er nicht mehr zu sagen als die pathetischen Worte, daß alle Mitglieder des Empire im Kriege stehen müßten, wenn der König im Krieg stehe (!).