 Anarchisten in der Madrider „Regierung". x Salamanca, 5. November. In der spanischen HalM stadt haben die Anarchisten nunmehr auch offiziell die Macht in die Hand genommen. Largo Caballero hat am Mittwoch, wie der rote Sender von Valencia meldet, den Ausschuß der roten Macht haber, der sich immer noch „spanische Regierung" nennt, einer neuerlichen Umbildung unterzogen. Caballero, so heißt es in der Verlautbarung, sei der Auffassung, daß unter den augenblicklich herrschenden Umständen auch die Anarcho Syndikalisten au der Verantwortung offiziell be teiligt werden müßten. Dieser Vorschlag sei von Präsident A z a worden. Unter den neuernannten „Ministern" befinden sich vier Anarchisten, denen das Wirtschaftsministerium, das In dustrieministerium, das Justizministerium und das Ge sundheitsministerium anvertraut wurde. Del Vayo und Prieto gehören auch dem neuen „Kabinett" an. Es wurde ein sogenanntes Presse- und Propagandaministerium und ein Mobilisierungsministerium gebildet.