 Deutsch-italienische Gemeinschaftsfeier in Chile. Santiago de Chile, 25. Oktober. Die italienische Kolo nie in Santiago feierte am Sonntag zusammen mit dem Deutschen Sportverein anläßlich des Besuches der italie nischen Flieger den 15. Jahrestag des Marsches auf Rom. Anwesend waren der italienische Botschafter und der deutsche Geschäftsträger, ein Vertreter des Landesgruppenleiters, alle italienischen Formationen, zahlreiche Mitglieder der deutschen Kolonie sowie Angehörige der spanischen Falange. Der italienische General Longo begrüßte die deutsche Kolonie. Indem er auf die Zusammenkunft Hitlers und Mussolinis verwies, hob er hervor, daß Deutschland und Italien einen unüberwindlichen Block gegen den wismus bildeten. Das Zusammengehen der beiden Natio nen fei die beste Friedensgarantie. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlirn 