 Sofortmaßnahmen der Deutschen Reichspost für Oesterreich. Berlin, 8. Juni. Reichspostminister Dr. Ohnesorge hat nach seiner Rückkehr aus Oesterreich unter dem Eindruck der Erlebnisse fernes Besuchs in Wien und Linz an seinem heutigen Geburtstage folgende weitere Sofortnlaßnahmen der Deutschen Reichspost für das Land Oesterreich angeord net und mit nachstehendem Telegramm nach Wien mit geteilt i 1. Ich habe für das laufende Rechnungsjahr 5 Millio nen RM für notwendigste bauliche Instand setzung sarbe i t e n von Postdienstgebäuden im Lande Oesterreich, für die Erneuerung oder Ausbesserung der Inneneinrichtungen dieser Gebäude, für die Schaffung oder Verbesserung von Waschräumen, Erfrischungsräumen, sani tären Anlagen, für die Gestaltung der Dienst- und Ar beitsränme nach den Gnsichtspunkten der „Schönheit der Arbeit" bereitgestellt. Mit den notwendigen Arbeiten ist s o - fort zu beginnen. Darüber hinaus sind die übrigen Bau ten gemäß den im Voranschlag vorgesehenen Mitteln aus zuführen. 2. Außerdem stelle ich, nachdem ich zur Beseitigung dergrößtenNot bereits einen Betrag von 299 999 RM zur Verfügung gestellt habe, für 1938 einen Betrag von 2 Millronen RM bereit, der zur Gewährung von Unter stlltzungen an in Not geratene Gefolgs ch a f t s - Mitglieder und Empfänger von Ruhe- und Versor gungsgenüssen dienen soll, lieber diesen Betrag kann schon jetzt verfügt werden. 3. Ich habe ferner angeordnet, daß die Erholun gs - für sorge der Deutschen Reichspost für das Land Oester reich nach der Kopfzahl der Gefolgschaft gemessen etwa in dem doppelten Umfang durchgeführt wird wie im Altreich, so daß im Jähre 1938 insgesamt rund 1899 Ge folgschaftsmitglieder der Deutschen Reichspost im Lande Oesterreich einen kostenlosen 19tägigen Erholungs urlaub genießen können.