 Genfer Studienausschuß für die Paktresorm. Genf, 9. Oktober. Der von der Völkerbundsversamm lung zur Prüfung des weiteren Verfahrens in der Frage der Paktreform eingesetzte Große Ausschuß hielt am Frei tag vormittag unter dem Vorsitz des australischen Vertreters Bruce seine erste Sitzung ab. Nach längerer Aussprache, in der die verschiedenen Auffassungen über das anzustrebende Ziel deutlich hervortraten, wurde beschlossen, die weiteren Arbeiten einem Studienausschuß zu übertragen- Dieser Studienausschuß soll aus den Mitgliedern des Völkerbunds rates und einigen weiteren Völkerbundsmitgliedern bestehen. In der Aussprache suchte der Vorsitzende grundsätzliche Erörterungen möglichst abzuschneiden und betonte, daß es nur darauf ankomme, eine Arbeitsmethode festzusetzen. Der Antrag auf Einsetzung eines Studienausschusses wurde von dem schweizerischen Vertreter Bundesrat Motta gestellt. Der portugiesische Vertreter Vasconcellos erklärte dazu, daß sich dieser Ausschuß auf die Sichtung des von den Regie rungen zur Frage der Reform des Völkerbundspaktes bis her gelieferten Materials beschränken solle. Demgegenüber war der sowjetrussische Delegierte Litwi now bemüht, eine Aussprache zur Sache herbeizuführen und erklärte, daß nunmehr auch alle diejenigen Regierungen zur Paktreform Stellung nehmen müßten, die es bisher noch nicht getan hätten. Er wandte sich scharf gegen die Heran ziehung von NichtMitgliedern, wobei er den hinreichend be kannten sowjetrussischen Standpunkt neuerlich betonte, daß es sich nicht darum handeln könnte, einen neuen Völkerbund zu gründen,' sondern daß man den bestehenden wirksamer gestalten müßte. Nachdem auch der französische Vertreter Vienot dafür eingetreten war, die Frage der Universalität des Völker bundes nicht zu behandeln, wurde schließlich unter Stimm enthaltung Litwinows der Antrag Motta mit 31 gegen 7 Stimmen angenommen. Gegen den Antrag stimmten auch die Vertreter des Negus, deren Fernhaltung aus dem neuen Studienausschuß der eigentliche Zweck des Be schlusses ist. Genf, 9. Oktober. Im Wirtschaftsausschuß der Völker bundsversammlung wurden am Freitag vormittag die ver schiedenen Entschließungen über wirtschaftliche und finan zielle Fragen erledigt. Der französisch-englische Entschlie ßungsentwurf über die Währungs- und Wirtschaftspolitik gab Anlaß zu erneuten Vorbehalten verschiedener Länder. Der Ausschuß wird am Nachmittag den von dem fran zösischen Wirtschaftsminister Spinasse erstatteten Bericht, der eine zusammenfassende Darstellung der in der Aussprache hervorgetretenen Gesichtspunkte geben soll, durchberaten-