 Ter erste Großdeutsche Reichstag. Berlin, 26» Januar. Der Zum 30. Januar einberufene Reichstag ist der erste Großdeutsche Reichstag im Reich Adolf Hitlers. Zum ersten Male nehmen die vom Lande Oesterreich gewählten 73 Abgeordneten und die von den Sudetendeutschen entsandten 41 Abgeordneten an einer Reichstagssitzung teil. Mit der Gesamtzahl von 855 Abge ordneten ist es auch zahlenmäßig der größte Reichstag unserer Geschichte. Mehr als 99/ s des deutschen Volkes haben »bei seiner Wahl sich mit ihrem Ja zum Führer Adolf Hitler bekannt, rine „Mehrheit", die praktisch die Einstimmigkeit des gan zen Volkes darstellt und die überhaupt noch nie ein Staats mann und Führer eines großen Volkes auf sich vereinen konnte.