 Englands Krieg fordert weitere neutrale Schiffsopfer. Amsterdam, 22. Februar. Wie die amerikanische Stan dard Petroleum Company im Haag mitteilt, macht man sich dort Sorgen über das Schicksal des holländischen Mo tortankschiffes „Den Haag", das mit einer Oelladung von Neuyork nach Rotterdam unterwegs war. Das Schiff, das 11800 Tonnen Oel an Bord hatte, hätte am 20. Februar in Rotterdam ankommen müssen. Am 14. Februar habe die Reederei zum letzten Mal mit dem Schiff in Verbindung gestanden; damals befand sich das Schiff etwa 400 Meilen von Kap Lizard (an der Westküste Corn- Walls) entfernt. Die einzige Meldung über das Schiff, die bisher einge troffen ist, besagt, daß ein Rettungsboot mit der Beschrif tung „Den Haag" in der Nähe von Lizard angespült wurde. Der holländische Dampfer „T-ara" ist nach einer Explo sion 160 Meilen vom Kap Finisterre gesunken. Die Besatzung das 4700 BRT großen Schiffes wurde gerettet.