 Zuchthausstrafe für einen jüdischen Bankerotteur. Stuttgart, 5. Mai. In mehrtägiger Verhandlung hatte sich vor der Strafkammer der 56 Jahre alte jüdische Bankier Karl Weil mit seinem Prokuristen wegen be trügerischen Vankerotts bzw. Beihilfe zu verantworten. Außerdem wurden Weil und vier weiteren Angeklagten Steuerzuwiderhandlungen und Devisenvergehen zur Last gelegt. Der Hauptangeklagte Weil war Inhaber eines Bankgeschäftes in Horb am Neckar, das im Oktober 1935 mit der Ueberschuldung von 1,3 Millionen RM die Zahlun gen einstellte. Die Hauptursache des Bankerotts lag in großen Fehlspekulationen des Angeklagten Weil, der, um seine Verluste zu verschleiern, zu Falschbuchungen gegriffen hatte. Außerdem hatte Weil Geldbeträge in die Schweiz gebracht. Das Urteil lautete gegen Weil auf drei Jahre drei Monate Zuchthaus und fünf Jahre Ehrverlust. Die an deren Angeklagten erhielten Gefängnisstrafen. In der Urteilsbegründung wurde Weils Handlungsweise als ver brecherisch gebrandmarkt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 