 Plutokratische Wunschträume. Bern, 3. Februar. Im Journal des Natrons malt Pro fessor Roger Picard von der Pariser Rechtsfakultät ein Bild des künftigen Europa aus, wie es sich dw Pariser Plutokratenclique erträumt. Die gegenwärtige englisch-französische Wirtschaftsunion, so meint er, eröffne wichtige Ausblicke auf einen euro päischen Föderalismus. Man könne sich ohne all zugroße Phantasie vorstellen, daß die beiden großen Alliierten, «sobald sie gesiegt hätten, ihr Währungsabkommen ausdehnten und die festgesetzte Parität zwischen Pfund und Franc durch die Zusammenarbeit ihrer Notenbanken, ihrer Finanzministerien und ihres Geldmarktes unzerstörbar machten. Reformen wie eine Zollunion und die Ab schaffung der Pässe im Verkehr zwischen England und Frank reich könnten sogar noch vor Kriegsende durchgeführt werden. Jedenfalls werde die Gemeinsamkeit der materiellen und moralischen Interessen der beiden Länder für die Organi sation des Europa von morgen beispielgebend sein. Wenn einmal festgelegt sei, welches die wirtschaftlichen Freiheiten zwischen den beiden Ländern sein sollten, und Wenn die Ver teidigungsausgaben zusammengelegt seien, was werde dann andere Nationen wie zum Beispiel die „k leinen M ä ch t e", deren Neutralität auf so schwachen Füßen stehe, daran hindern, in die englisch-französische Zollunion einzutreten und an dem Produkt des Schutzes und der Sicherheit teil zunehmen? So würde ein „defensiver Föderalismus" und gleichzeitig eine fortschreitende Wirtschafts - union «zwischen europäischen Völkern« entstehen; diese würden dann mit den Engländern und den Franzosen die Nutznießer des gewaltigen Reiches der beiden Völker. Da mit ein solcher Föderalismus entstehen könne, müßten sich aber die zur Beteiligung entschlossenen Nationen zu einer gemeinsamen öffentlichen Moral und einem gemeinsamen Ideal bekennen. Sie müßten die Freiheit der Völker und der Bürger lieben, ihre Politik der Loyalität und dem Fairplav unterwerfen und sich in ihrem Bedürfnis nach Sicherheit und ihrem Wunsch nach Frieden solidarisch fühlen. Aus diesem Wunschbild des französischen Professors geht zunächst einmal hervor, wie weitgehend sich Frankreich bereits in politischer und wirtschaftlicher Hinsicht als Vasall Englands betrachtet. Vor allem aber «spricht aus diesen Gedankengängen der nackte Wirtschaf t s i m p e ri alis m u s der Pluto kratischen Westdemokratien, der die „kleinen Mächte" unter Vorspiegelung äußerst zweifelhafter wirtschaftlicher „Vor teile" zu Sklaven der jüdisch-kapitalistischen Geldsackinter? essen machen will.