 Deutsche Austauschgruppe in England eingetroffen. London, 8. April. Im Rahmen des nun schon seit drei Jahren durchgeführten wechselseitigen Besuches deutscher und englischer Jugendgruppen kamen am Mittwoch nachmit tag 45 deutsche Jungen und Mädchen in Lon don an. Nach kurzer Rast in der Hauptstadt begeben sie sich zu englischen Kameraden und Kameradinnen in die Provinz, wo sie sich in Gemeinschaftslagern den verschiedensten Inter essengebieten widmen. Die Lager haben sich, wie bekannt, als Ziel die Förderung kameradschaftlichen Geistes zwischen der deutschen und englischen Jugend gesetzt, um das Werk einer Verständigung zwischen den beiden großen Nationen Zu unterstützen. Die deutschen Gruppen werden etwa drei Wochen in England bleiben.