 Gefährliches Spiel der Marxisten in Detroit. Detroit, 23. März. Die marxistische Streik leitung hat trotz des Verbots der Stadtverwaltung für Mittwoch eine öffentliche Kundgebung im Mittelpunkt des Verkehrslebens einberufen und 150 000 Streikende zur Teilnahme aufgefordert. Da ernste Zwischenfälle befürchtet werden, ist die Polizei in Alarmznstand versetzt worden. Inzwischen sind durch polizeiliche Zwangsmaßnahmen wertere kleinere Betriebe von Sitzstreikern befreit wor den. Im Zusammenhang hiermit verlangt die Streiklei tung die Abberufung des Bürgermeisters, weil er seine Zustimmung zu dem Vorgehen gegen die Sitzstreiker gegeben habe. Andererseits beabsichtigen Fabrikantenkreise, die Abberufung des Gouverneurs zu verlangen, wenn dieser es ablehnen sollte, militärische Kräfte gegen die Sitz strelker einzusetzen. Der Gouverneur von Michigan er klärte, daß er wiederholt brieflich und telephonisch mit dem Tode bedroht worden sei. Nach einer Meldung aus Washington wird in Ne grerungskreisen nicht erwartet, daß Präsident Roosevelt gegen die Sitzstreiker vorgehen werde, obwohl der Streik in Senat und Kongreß als gesetzwidrig bezeichnet und eine Schichtung durch den Präsidenten in beiden Häusern selbst von seinen eigenen Parteiangehörigen verlangt worden war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 