 Erneute Vorstellungen des deutschen Botschafters in Moskau. Moskau, 17. Februar. Der deutsche Botschafter in Mos kau, Graf von der Schulenburg, hat am Mittwoch die Angelegenheit der verhafteten Reichsdeutschen persönlich erneut im Außenkommissariat zum Gegenstand ernster Vor-, stellungen gemacht. Er hat insbesondere unter Hinweis auf die außergewöhnliche lange Dauer der Voruntersuchung die alsbaldige Erlaubnis zum Besuch der Verhafteten durch ein Botschaftsmitglied, und zwar ohne Rücksicht auf den Stand des Verfahrens, gefordert. Es ist zu hoffen, daß nach diesem Schritt das Verfahren gegen die verhafteten Reichsdeutschen nunmehr schnell zum Abschluß gebracht wird, um ihnen die lange Untersuchungs haft mit ihren körperlichen und seelischen Qualen nach Mög lichkeit zu verkürzen.