 Deutscher Protestschritt in Paris. Paris, 13. Oktober. Wie verlautet, ist am Quai d'Orsay von deutscher Seite nachdrücklich Verwahrung eingelegt worden gegen die schweren Verunglimpfungen des Führers und Reichskanzlers durch den Generalsekretär der franzö sischen Kommunistischen Partei, Thorez, in seiner Straß burger Rede. Tagung der Lilienthal Gesellschaft für Luftsahrtforschung. Berlin, 13. Oktober. Die Lilienthal-Gesellschaft fijr Luftfahrtforschung, hielt am Dienstag in der Krolloper ihre erste Hauptversammlung ab. Als Vertreter des Reichs luftfahrtministers wohnte der Chef des Technischen Amtes des Reichsluftfahrtministeriums, Oberst Ildet, der Tagung bei. Weiter waren anwesend, Vertreter der interessierten Behörden, der Partei, der Wehrmacht, darunter insbeson dere der Luftwaffe, ferner führende Mitarbeiter der Deut schen Luftfahrtwissenschaft, der Luftfahrtindustrie und der Wirtschaft. Auch die ausländische Luftfahrt war stark ver treten, so waren namhafte Persönlichkeiten der amerika nischen und der britischen Luftfahrt erschienen, des franzö sischen Luftfahrtministeriums und der französischen und griechischen Wissenschaft, der italienischen und der öster reichischen Luftwaffe und Fachleute aus einer ganzen Reihe europäischer Staaten. Neben den Mitgliedern der Gesell schaft nahm auch eine große Anzahl von Studierenden der Luftfahrttechnik an der Versammlung teil. Der geschäftsführende Präsident der Lilienthal-Gesell schaft, Ministerialrat Baeumker, eröffnete die wissenschaft liche Tagung mit einem Hinweis darauf, daß die im Frühling d. I. gegründete Gesellschaft mit dieser Haupt versammlung zum erstenmal durch Vorträge und Besichti gungen an die Oeffentlichkeit trete. Das Präsidium habe an den Schirmherrn der Gesellschaft, den Reichsminister der Luftfahrt, Generaloberst Göring, ein Begrllßungstelegramm gerichtet, auf das folgende Antwort eingegangen sei: „Ihrer Tagung wünsche ich besten Erfolg. Im unbeirr baren Willen zur Gemeinschaftsarbeit bei Lösung der vor uns liegenden großen Aufgaben liegt das Geheimnis für den technischen Fortschritt. Sie finden daher beim Ausbau engster Wechselbeziehungen zwischen den Wissenschaftlich rechnischen Arbeiten der Forschung und der Industrie meine wärmste Unterstützung. Den Gästen Ihrer Gesellschaft bitte ich, meine Grüße zu übermitteln. gez. Hermann Göring." Ministerialrat Baeumker stellte hierzu fest, daß sich die Leitung der Gesellschaft der aus dieser Förderung sich er gebenden Verpflichtung stets bewußt bleiben werde. Nach seinen Begrllßungsworten gab er seiner Genugtuung über die rege Beteiligung aus dem Ausland Ausdruck. Die Ver anstalter hofften, daß der Besuch der ausländischen freunde dazu beitrage, die wissenschaftlichen und technischen Bezie hungen der deutschen Luftfahrt zu allen vertretenen Län dern noch enger zu gestalten, und daß es hierdurch gelinge, diejenigen gemeinsamen Beziehungen auszubauen, die für den internationalen Fortschritt unserer menschlichen Kultur und unseres menschlichen Wohlergehens so bedeutungsvoll seien. Die Mitglieder der Lilienthal-Gesellschaft bildeten eine durch gemeinsame Arbeit im Ringen um neue Erkenntnisse geschaffene große Einheit. Die Veranstaltung der Gesell schaft solle neben den technischen Dingen auch der Schaffung eines Geistes innerer Verbundenheit dienen. Es gebe hierzu kein besseres Mittel als die Vereinigung der geistig Schaffenden in einer von wissenschaftlichen Vorträgen und Besichtigungen erfüllten Tagung. Die Leitung der Lilien thal-Gesellschaft halte es demgemäß für ihre Pflicht, die für den Tortschritt der Arbeit notwendige innere Verbun denheit auch durch die Pflege der menschlichen Beziehungen auszugestalten. Die Reihe der wissenschaftlichen Vorträge eröffnete dann Professor C. B. Millikan vom California Institute of Tech noloan. Pasadena, Cal., der über aerodynamische Tor schungsergebnisse und ihre Auswertung für den Tlugzeug bau berichtete. Anschließend sprach der stellvertretende Leiter der Kon struktionsabteilung der Wright Aeronautical Corporation, A. Nutt, über „Tlugmotoren und ihre Betriebsprobleme". Der Vortrag von Dr.-Ing. I. Gasterstädt-Dessau, der die Entwicklung des leichten Nugdieselmotors von Junkers behandelte, wurden wegen Erkrankung des Redners von seinem Mitarbeiter, Dipl.-Ing. Gerlach verlesen. Den Abschluß der Tagung bildete ein Vortrag von Dipl.- Ing. T. Nallinger von der Daimler-Benz A.G. über den Einfluß moderner Tlugmotoren-Konstruktionen in Reihen bauart auf die Lagerausbildung. Als Auftakt zu der Hauptversammlung der Lilienthal- Gesellschaft fand am Montag im Neuen Palais in Pots dam ein Begrüßungsabend für die in- und ausländischen Teilnehmer der Tagung statt. In Vertretung des Reichsministers der Luftfahrt, Gene ralobersts Göring, des Schirmherrn der Lilienthal-Gesell schaft, hieß Staatssekretär, General der Flieger Milch, die Vertreter der Luftfahrttechnik und -Wissenschaft aus dem In- und Auslande willkommen. Er betonte die große Be deutung der Forschung für die Erfüllung der wichtigen Aufgaben, die in der dauernden Vermehrung der Leistung der Luftfahrt und vor allem auch in der stetigen Steigerung ihrer Sicherheit lägen. Der Präsident der Lilienthal-Gesellschaft, Geheimrat Prof. Dr. Bosch, konnte neben den Vertretern aller Zweige der deutschen Luftfahrt, der Wehrmacht und Partei, der Wirtschaft und Industrie, der Technik und Wissenschaft auch hervorragende Persönlichkeiten des Auslandes, so des bri tischen und des französischen Luftfahrtministeriums, der italienischen und der österreichischen Luftwaffe, Fachleute 'aus Griechenland, Schweden, der Schweiz und anderen Staaten begrüßen. Er betonte, daß nicht allein fachliche Besprechungen und Forschungsarbeiten die Träger der Gemeinschaftsarbeit zwischen Wissenschaft und technischer Erzeugung seien, son dern, daß auch die menschliche Seite der gegenseitigen Be ziehungen zwischen Wissenschaftler und Praktiker unab lässig der Förderung bedürfe. Der gegenseitige Erfahrungs austausch sei letzten Endes ausschlaggebend für das Maß des gesamten menschlichen Fortschritts. Die Organisation der geistigen Zusammenarbeit schaffe erst die Vorbedingung für die richtige Anwendung neuer Erkenntnisse. Die Veran staltung der Lilienthal-Gesellschaft solle dem freundwilligen Austausch von Erfahrungen zwischen der in- und auslän dischen Luftfahrt dienen.