 England nimmt Fühlung mit Japan. London, 14. Januar. Wie von Zuständiger Seite in London verlautet, hat die britische Regierung an die japa nische Regierung eine Note gesandt, in der die japanische Regierung um eine genaue und ins einzelne gehende Inter pretation der japanischen Ziele in China ersucht wird, wie sie in den Erklärungen des Premierministers Fürst Konoe in seiner vorweihnachtlichen Rede angedeutet wor den seien. Großbritannien hat weiter in der Note erklärt, daß es bereit sei, konstruktwe Vorschläge zu erwägen. Der britische Botschafter in Tokio, Sir Robert Crai gie, hat diese Note am Sonnabend im japanischen Außen amt überreicht.