 „Tevere" antwortet den Auslegungs-Akrobaten. Rom, 14. Oktober. Unter der Uebebschrift „Wenn Genf schweigt" erklärt Tevere: „Man hätte kaum besser und mit weniger Worten die Lügenhaftigkeit der sogenannten Genfer Sicherheitspro gramme, die trotz des Weltgeschehens von Frankreich und England immer noch unterstützt werden, beweisen können, als es die deutsche Note getan hat." England und Frankreich wollten Belgien im Rahmen der „kollektiven Sicherheit" eben nur als vorgeschobenen Wach posten gegen Deutschland ausnutzen. Der deutsche Schritt bestätige aber Belgiens gutes Recht auf Unabhängigkeit und führe den Begriff der Sicherheit auf sein wahres Wesen zurück. Den hämischen Kommentaren jener ausländischen, von Genf beeinflußten Presse, die Deutschlands Vorgehen nur als einen diplomatischen Erfolg der Reichsregierung aus legen möchte, könne man zur Antwort geben: „Die deutsche Erklärung ist ein Sieg der Bereitschaft zur Zusammenarbeit und des Friedenswillens, der durch die UnVoreingenommenheit Belgiens und die weitsichtige, in vollkommener Uebereinstimmung mit Italien erfolgte Ini tiative Deutschlands ermöglicht wurde."