 Der Krach im spanischen Bolschewistenlager geht weiter. St. Jean de Luz, 4. Juni. Kürzlich war von sowjetspa nischer Seite triumphierend gemeldet' worden, eine Abord nung der anarcho-syndikalistischen Gewerkschaftsorganisa tion CNT habe dem bis dahin abgelehnten Bolschewisten häuptling Negrin mitgeteilt, daß die Anarchisten sich ihm Zur Verfügung stellten. In einer aus Barcelona kommenden Meldung heißt es nun, die Anarchisten dächten gar nicht daran, ihre Haltung gegenüber dem Bolschewistenklüngel von Valencia zu än dern. Die von den Bolschewisten verbreitete Meldung eine bezeichnende Feststellung! fei erlogen.