 Der Nichteinmischungsausschust kann weiter arbeiten. London, 25. April. Die Hauptuyterausschußsitzung des Nichteinmischungsausschusses am Montag befaßte sich aus führlich mit der dringend gewordenen Frage der Finan zierung des Nichteinmischungsamtes und des Kontroll apparates. In der Ausschußsitzung erklärten sich Unterstaatssekretär Wo ermann für Deutschland und die Vertreter Italiens und Großbritanniens bereit, die fälligen Vorauszahlungen zu leisten. Der Sekretär des Ausschusses stellte fest, daß damit das Weiterarbeiten des Ausschusses sichergestellt sei. In der Sitzung erklärte zunächst der Sekretär des Aus schusses, daß die Schwierigkeiten auf die W e ig e - rung Sowjetrußlands im Oktober vorigen Jahres, weitere Beitragszahlungen zu leisten, zurückzuführen seien. Er benötige nunmehr aber mindestens 80 WO Pfund, um die Arbeiten durchzuführen. Wenn er diesen Betrag nicht erhalte, sei er gezwungen, die Liquidierung des Nichtein mischungsamtes und der bestehenden Kontrolle unverzüg lich einzuleiten. Der Sowjet Vertreter wiederholte, daß die Sowjet union von ihrer Weigerung, Beiträge zu leisten, nicht abgehen wolle. Er verlas hierauf eine längere Erklärung.' Der deutsche Vertreter beschränkte sich auf die Fest stellung, daß die Rede nichts, aber auch gar nichts Neues enthalte und lediglich politischem Agitati o n s b e dürfnis der Sowjetunion entsprochen habe. Die Reichsreaierung sei jedoch bereit, die im Dezember vorigen Jahres fällig gewesenen Vorauszahlungen zu leisten, um dem Ausschuß in schwieriger Lage das Weiterarberten zu ermöglichen. Den gleichen Standpunkt vertraten Großbri tanien und Italien.