 Neue Streiks in Frankreich. Paris, 9. Juli. In verschiedenen Gegenden Frankreichs sind neue Streiks ausgebrochen. In der nordfranzösischen Spiegelglasmanufaktur in Lille haben die Arbeiter die Betriebe besetzt, weil sich der Direktor der Werke weigerte, einen entlassenen Italiener wieder einzustellen, der sich ungehörig benommen hatte. In Limoges sind fünf Spinnereien von den Arbeitern besetzt worden. Die Bäckereigehilfen in Lyon haben ebenfalls den Streik beschlossen. Vollkommen neue Methoden haben die Anhänger der Volksfront in Mandelieu bei Nizza eingeführt, um ihre politischen Forderungen durchzusetzen. Sie haben seit 48 Stunden das Gemeindehaus besetzt und fordern den Rucktritt des Gemeinderates, der ihnen nicht linksradikal genug erscheint. Innenminister Salengro hat am Donnerstag nach mittag vor der gemeinsamen Abordnung der Linken, die sich aus den Abgeordneten der Mehrheitsparteien der Kam mer zusammensetzt, die Erklärungen wiederholt, die er be reits am Vormittag vor der sozialistischen Kammerfraktion abgegeben hatte. Sie beziehen sich auf die Maßnahmen, die die Regierung zur Beilegung des Streiks und zur Räumung der besetzten Fabriken zu ergreifen gedenkt.