 Spanien und Belgien bor Pariser Kammerausschuß. Paris, 15. Oktober. Der Auswärtige Ausschuß der Kammer hat in seiner Sitzung vom Donnerstag nachmittag die Lage in Spanien erörtert und anschließend auch die neue belgische Politik gestreift. Der Ausschuß Wünschst den Außenminister über die Neutralitätserklärung der belgischen Regierung und die Folgen, die diese Erklä rung für den französisch-sowjetrussischen Pakt sowie für die Sicherheit Frankreichs haben könnte, anzuhören. Wie verlautet, wird Außenminister Delbos am kommenden Dienstag vor dem Ausschuß erscheinen.