 WMnrjustiz gegen Volksdeutsche. Posen, 22. August. Nach einer Meldung des Slowo Pomorski verurteilte das Konitzer Burggericht die Volks deutsche Maria Musolf aus Angowio wegen „Beleidigung des polnischen Volkes" zu sechs Monaten Gefängnis und 20 Zloty Geldstrafe. Nach der gleichen Zeitung wurden der Volksdeutsche Heinrich Wenzel und seine Frau Marie Wenzel aus Könitz verhaftet, da sie über den Wert des polnischen Geldes „falsche Gerüchte" verbreitet haben sollen. Der Oredownik Rawicki meldet die Verhaftung des Volksdeutschen Julius Bueschke aus Dubin, Kreis Ra witsch, und des Volksdeutschen Dittrich aus Stadt Rawitsch. Beide sollen „unwahre Nachrichten" verbreitet haben.