 Bolschewistische Parteitagung am 10. März. Moskau, 27. Januar. Stalin hat auf Beschluß des Zentralkomitees die 18. Tagung der Bolschewistischen Partei auf den 10. März einberufen. Auf der Tagesord nung steht neben einem Rechenschaftsbericht Stalins ein Referat des Regierungschefs Molotow über den dritten Fünfjahresplan. Schdanow wird über organi satorische und technische Abänderungen der Statuten der Bolschewistischen Partei sprechen. Der Einberufung der 18. Parteitagung, die bereits seit über einem Jahr fällig war, kommt schon im Hinblick auf die Seltenheit dieser Tagung (die 17. Versammlung fand 1931 statt) die größte Bedeutung zu. Während aber frühere Tagungen, so zum Beispiel die von 1928 und von 1930, stürmische Kämpfe mit der „Opposition" trotzkistischer oder sonstige Prägung brachten, dürfte die bevorstehende Tagung keine derartigen Ueberraschungen bringen. Im übrigen dürfte die Tagung schon deshalb von Inter esse sein, als ihre Zusammensetzung und die der Zentral organe der Bolschewistischen Partei verraten dürfte, in welchem Umfang die „Säuberung" der letzten Jahre Lücken in den Parteiapparat gerissen hat.