 Telegrammwechsel zwischen Horthy und Moscicki. Warschau, 11. Februar. Der ungarische Reichsverweser von Horthy hat beim Verlassen Polens an den polnischen Staatspräsidenten mn Telegramm gesandt, in dem er für den herzlichen Empfang und die Gastfreundschaft dankt, die ihm bei seinem Besuch in Polen entgegengebracht worden sei, und die Hoffnung zum Ausdruck bringt, daß der Besuch dre herzlichen und traditionellen Freundschaftsboziehungen zwischen beiden Ländern noch vertiefen werde. Der polnische Staatspräsident wies in seinem Antwort telegramm darauf hin, daß er und das polnische Volk glück lich gewesen seien, das ungarische Staatsoberhaupt bei sich haben aufnehmen zu können. Sein Besuch werde zweifels ohne eine neue Etappe in den geschichtlichen Beziehungen zwischen Polen und Ungarn einleiten und unauslöschliche Eindrücke in den Polnischen Herzen hinterlassen.