 Britischer Reichslufthafen bei Portsmouth. London, 23. Mai. Der Stadtrat von Portsmouth ge nehmigte den Vorschlag, wonach in Langstone Har bour bei Portsmouth ein Reichslufthafen angelegt werden soll, dessen Errichtung 16 Millionen Mark kosten wird. Der Lufthafen Langstone ist als Heimathafen für die geplanten großen Reichsluftlinien vorgesehen, die ihren Dienst am 1. Januar 1937 aufnehmen sollen. Er wird für Landflug zeuge und für Wasserflugzeuge eingerichtet. Man rechnet damit, daß die Arbeiten an der Herstellung des Wasser flughafens 211 Jahre dauern werden.