 Streikterror in einer dänischen Schlächterei. Hadersleben, 5. August. In einer Genossenschaftsschläch terei legte die gewerkschaftlich organisierte Belegschaft die Arbeit nieder, weil ein früherer Meister, der der Gewerk schaft nicht angehört, eingestellt worden war. Alle ange lieferten Schweine mußten Zurückgesandt werden, da keine Möglichkeit besteht, sie zu schlachten. Unter größten Schwie rigkeiten füttern Hilfskräfte die dreihundert Tiere, die in behelfsmäßigen Gattern untergebracht sind. Siebenhun dert frischgeschlachtete Schweine hängen in den Räumen. Sie können nicht verarbeitet werden und verderben all mählich.