 Feuerüberfälle auf deutsches Gebiet. Dresden, 22. September. In der Nacht zum Donners tag konnten, wie die Dresdener Neuesten Nachrichten berich ten, die Einwohner von Seifhennersdorf von sudetendeut schem Gebiet her vier schwere Detonationen von Sprengun gen hören. Die Sprengungen sind 150 Meter von der Reichsgrenze entfernt ausgeführt worden. Kaum waren die Explosionen beendet, als ans den sächsi schen Grenzort Seifhennersdorf ein regelrechter Feuerüberfall durch die Tschechen eröffnet wurde. Von der Grenze aus beschossen die Tschechen den Seifhen nersdorfer Gasthof „Neck", in dem die deutschen Grenz beamten ihre Wache haben. Die deutschen Grenzbeamten, die sich zum Teil auf Streife oder auf Wachposten befanden, erwiderten das Feuer. Hollabrunn (Niederdonau), 22. September. Bei Mit - ter-Retzbach griffen in der Nacht zum Donnerstag Tschechen in militärischen Uniformen, jedoch mit kom munistischen Abzeichen, das deutsche Zollamt an. Die beiden Zollbeamten, verstärkt durch Mitglieder des Sudeten deutschen Freikorps, erwiderten das Feuer. Als das deutsche Zollgebäude aus dem tschechischen Zoll gebäude erneut unter schweres MG.-Feuer genommen wurde und Handgranaten gegen das deutsche Zollgebäude geworfen wurden, ging das Sudetendeutsche Frei korps zum Gegenangriff vor, umging das tschechische Zollhaus und griff es mit Handgranaten an. Die aus 17 Personen bestehende Besatzung flüchtete, mit Ausnahme von zwei Finanzbeamten, die sich ergaben. Die Finanzbeamten wurden entwaffnet und den deutschen Be hörden übergeben.