 London registriert Enttäuschung in Polen. London, 26. Juli. Die Morgenblätter befassen sich mit der Unterhaus-Erklärung Simons über die englisch-pol nischen Kreditverhandlungen und stellen einmütig fest, daß Polen, nachdem England sich Zu einer Rüstungsanleihe von 5 Millionen und Frankreich zu einem Zuschuß von Millionen Pfund bereit erklärt hätten, keine weiteren Gelder mehr von England bekommen werde. Die Blätter erklären, am Dienstag hätten noch einmal Verhandlungen über die polnische Forderung stattgefunden, die von England bewilligte Fünf-Millionen-Anleihe in Gold auszuzahlen. Von den britischen Vertretern sei dies aber endgültig abgelehnt worden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meldet, Polen Werde zumindest für den Augenblick die Bar anleihe nicht bekommen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald spricht von einem Zusammenbruch der VerhandlunZen und erklärt, Oberst K o c werde am Mittchoch London verlassen, es sei denn, daß sich das britische Schatzamt in letzter Mi nute noch eines Besseren besinne. Wie enttäuscht die Polen sein müssen, geht aus einer Warschauer Reuter-Meldung hervor, in der es heißt, in amtlichen polnischen Kreisen habe man sich geweigert, zu der Unterhausrede Sir John Simons am Dienstag überhaupt Stellung zu nehmen. Nichtamtliche Kreise hin gegen hätten offen ihre Enttäuschung gezeigt. Ein bekannter Industrieller Habe erklärt, er könne an das Er gebnis überhaupt noch nicht glauben, denn er Habe mit einer Summe von 20 Millionen Pfund gerechnet. Ein anderer Geschäftsmann erklärte „Reuter" gegenüber: „Das ist für uns Polen ein schwerer Schlag". Daily Expreß ist der Meinung, daß England, um die „Garantie" am Leben zu erhalten, auch noch weitere Dienste werde leisten müssen. Man könne sicher sein, daß die Zeit kommen werde, wo die Polen ihrerseits auch noch mehr verlangen würden.