 Streik und Hetze in Marseille. Paris, 22. Oktober. Im Hafen von Marseille ist wieder einmal ein Arbeitskonflikt zwischen einer Schiffahrtsgesell schaft und den Besatzungen einiger Schiffe im Gange. Seit mehreren Tagen weigert sich die Besatzung eines Schiffes, aus dem Hafen auszulaufen, und auf Betreiben der Ge werkschaft haben sich die Besatzungsmitglieder zweier wei terer Schiffe dieser Aktion angeschlossen. Der Vorfall ist umso peinlicher, als die Schiffe zum Teil an dem Landeplatz einer englischen Schiffahrtsgesell schaft liegen, die sich deshalb wahrscheinlich gezwungen sehen wird, zwei am Freitag-fällige englische Dampfer nicht im Hafen von Marseille anlegen zu lassen. Auf emem der bestreikten Schiffe setzten sich die Be satzungsmitglieder dagegen zur Wehr, daß die Post einige bereits 13 Tage auf dem Schiff liegende Postsäcke abholte. Außerdem „erlauben" die Streikenden den zahlreichen Fahr gästen, die angesichts dieser Zustände auf ihre Reise ver zichten, nicht einmal, ihr Reifegepäck wieder von Bord zu holen. Die Epoque fragt, wie lange man ein solches Treiben dulden wolle, das die französische Handelsmarine Zugrunde zu richten drohe, da sich tue ausländischen Fahrgäste ohnebin schon von Tag zu Tag mehr von französischen Schiffen ab wendeten.