 Das Deutsche Rote Kreuz in Sudetendeutschland. Nürnberg, 9. Oktober. Mehreren Landesstellen des Roten Kreuzes wurde der Auftrag erteilt, die Fahne des Deutschen Roten Kreuzes in das sudetendeutsche Land hin einzutragen. Befehlsgemäß mußte mit der Aufbauarbeit für die neu zu errichtenden DRK-Kreisstellen sofort nach dem Einrücken der deutschen Truppen begonnen werden. Nach einigen vorbereitenden Besprechungen begab sich DRK-Generalführer Dr. Conrad mit seinem Stabe zu nächst nach Eger, dann nach Asch und Marienbad und nach Tachau. In diesen genannten Orten wurden DRK-Kreisstellen errichtet und zum Teil mit bewährten DNK-Führern aus dem Altreich besetzt. Die örtlichen Stel ler der SdP. haben bereitwilligst ihre Mitarbeit für das Deutsche Rote Kreuz zugesagt.