 Brasilianischer Staatsgouverneur über Deutschland. Rio de Janeiro, 3. Mai. Gelegentlich der in Curityba, der Hauptstadt des Staates Parana, abgehaltenen Deutschen Woche hatte der Vertreter des Deutschen Nachrichten-Büros eine längere Unterredung mit dem Gou verneur von Parana, Manoel Ribas, über Deutschland und deutsch-brasilianische Fragen. Ribas bekannte sich als überzeugter Freund Deutschlands und Verfechter einer immer engeren deutsch-brasilianischen Zusammenarbeit. Er sagte u. a.: „Das deutsche Volk ist das erste aller Völker. Diese Wahrheit wird von anderen nicht gern ge hört. Ich spreche aber aus langer Erfahrung; denn ich lebte dauernd unter Deutsch-Brasilianern. Ich kenne auch Deutsch land aus neun langen Reisen. Deshalb weiß ich, daß die Deutschen ein diszipliniertes, arbeitsames, vaterlands liebendes Volk sind. Wenn ein Volk Anspruch auf Kolonial besitz hat, ist es das deutsche; denn dieses Volk hat mehr als irgend ein anderes ein Recht auf Lebensraum. Im Staate Parana bildet das deutsch-brasilianische Element einen höchst wertvollen Faktor. Seine Arbeits leistung ist im höchsten Grade wirksam. Das deutsche Ele ment ist für die Kolonisierung besonders geeignet. Wenn wir eine stärkere deutsche Einwanderung hätten, könnten wir viele Fragen besonders wirtschaftlicher und landwirtschaft licher Art in unserem Staat leicht lösen." Ueber die mit der Deutschen Woche in Curityba verbun dene Landwirtschafts- und Industrie-Ausstellung äußerte sich der Gouverneur sehr lobend; Deutschland verstehe es immer, sich möglichst würdig zu vertreten. Der Gouverneur ging dann auf die Landwirtschaft als Trägerin des Staates Parana ein. Er will führenden deutschen Persönlichkeiten Gelegenheit geben, im Juni den Norden dieses Staates zu besuchen, damit sie sich von der unglaublichen Fruchtbarkeit dieses Gebietes überzeugen und als gute Beobachter die Möglichkeiten einer - engeren Zu sammenarbeit zwischen Deutschland und diesem brasiliani schen Bundesstaate prüfen können. Zum Schluß äußerte Gouverneur Ribas seine Bewunde rung für die vom Führer und Reichskanzler im Kampf gegen den Bolschewismus geleistete Aufbauarbeit. Hitler habe die Ordnung wiederhergestellt, für Arbeit ge sorgt, und so das Deutsche Volk auf den hervorragenden Platz geführt, der ihm dank seiner Arbeitsleistungen und seiner moralischen Qualitäten zukomme. Der Gouverneur betonte in diesem Zusamenhang erneut, daß Deutschland ein unbestreitbares Recht auf Kolonien habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berliw 