 Dr. Frick über die XI. Olympischen Spiele. Köln, 15. August. Reichsminister Dr. Frick gewährte am Sonnabend, dem vorletzten Tag der Olympischen Spiele, einem Mitglied der Schriftleitung der „Kölnischen Zeitung" eine Unterredung über die Eindrücke, die er als der.für das gesamte Sportwesen des Reichs Verantwortliche Reichs minister von den Olympischen Spielen gewonnen hat. Reichsminister Dr. Frick sagte, so teilt die „Kölnische Zeitung" mit. daß es ihm eine große Freude sei, am Schluß der XI. Olympischen Spiele feststellen zu können, daß der Erfolg der deutschen Olympia-Mannschaft so glänzend aus gefallen sei, wie dies kaum erwartet werden konnte. „Die herrlichen deutschen Siege sind vielleicht die größte Ueber raschung der XI. Olympischen Spiele. Noch weit größer als die sportlichen Erfolge aber sind die Erfolge, die das Deutsche Reich für Völkerverständigung und Friedensbereit schast durch die Olympischen Spiele erzielt hat. Hundert tausende Ausländer haben sich in Berlin davon überzeugen können, daß das Tritte Reich ehrlich und aufrichtig den Frieden wünscht, daß es die Zusammenarbeit der Völker nicht nur im Sport, sondern auch im staatlichen und politi schen Leben anstrebt und ehrlich und aufrichtig allen ehren haften Völkern die Hand zur Zusammenarbeit reicht. Die XI. Olympischen Spiele haben damit nicht nur eine hohe sportliche, sondern sicherlich auch eine nicht zu unterschätzende politische Bedeutung erlangt."