 Polnische Kriegshetze. Warschan, 26. Mai. Der Ministerrat beschloß am Frei tag einen Gesetzentwurf über den Kriegszustand, der die bisherigen Bestimmungen außer Kraft setzen soll. Einzel" Helten über dieses Gesetz sind noch nicht bebannt. Weiter wurde ein Gesetzentwurf angenommen, der be sondere Strafen für Desertion zum Feind oder Flucht über die Grenze des Staates vorsieht. Dieser Gesetzentwurf bestimmt, daß bei einzelnen Übertretungen gegen das Militärstrafgesetz und gegen die allgemeine Dienstpflicht fin den Fall der Desertion zum Feind oder der Flucht über die. Grenze des Staates außer den üblichen Strafen auch noch zusätzlich der Verlust des Besitzes und der Erbfähigkeit so wie der Fähigkeit, Geschenke anzunehmen, als Strafen ver hängt werden können. Es ist Zu befürchten, daß sich dieses Gesetz vor allem ge gen die zahlreichen Angehörigen der deutschen Volks-- gruppe richtet, die sich vor dem Terror aufgehetzter polni scher Elemente unter Zurücklassung ihres Grundbesitzes über die Grenze nach Deutschland in Sicherheit bringen wollen.