 Das Budapester Diplomatische Korps bei Horihh. Budapest, 7. Januar. Das Budapester Diplomatische Korps erschien am Sonnabend beim Reichsverweser zur Neujahrsbe g r ü ß u n g. Der Doyen, der päpstliche Nuntius Ratta, betonte in der Begrüßungsrede, daß das vergangene Jahr so viele wichtige Ereignisse gebracht habe. Nicht Gewalt, sondern friedliche Mittel, Verhandlungen und Schiedsgerichtsbarkeit habe die glückliche Lösung herbei geführt. Der Neichsverweser erwiderte: „Tiefste Dankbarkeit er füllt mich für die glückliche Vorsehung, die für die ganze Welt den Krieg abwandte. Es ist zu hoffen, daß der Geist der Verständigung, mit dessen Hilfe in Mitteleuropa schwere Aufgaben mit friedlichen Mitteln gelöst werden konnten, die Zusammenarbeit der Völker günstig beeinflussen wird."