 Polnische Willkür ohne Ende. Posen, 28. Juli. Nach dem Expreß Poranny steht die Entlassung von 200 deutschen Arbeitern der Tomaschower Kunstseidenwerke bevor, nachdem bereits kürzlich eine Reihe deutscher Werkangehöriger entlassen worden ist. Bei der Direktion des. Werkes sei, so teilt das polnische Blatt in bezeichnender Deutlichkeit mit, eine polnische Ab ordnung wegen Entlassung der „illoyalen oder dem Staat gegenüber feindlich eingestellten deutschen Arbeiter" vor stellig geworden. Die Delegation habe der Direktion eine Liste von „illoyalen Arbeitern" vorgelegt, über die schon In formationen eingezogen worden, seien. Die Direktion, die sich grundsätzlich für den Standpunkt der Delegation er klärt habe, stalle versprochen, die Liste durchzusehen und ent sprechend zu Verfahren. Zum Schluß teilt das Blatt dann mit, daß eine gewisse Anzahl von Arbeitern schon entlassen worden sei und daß die Entlassung von weiteren 200 deutschen Arbeitern vor gesehen sei.