 Angstpsychose als politisches Kampfmittel. Berlin, 12» Mai. Zu den am Donnerstag gehaltenen Reden des englischen und des französischen Ministerpräsiden' ten schreibt der Deutsche Dienst: Zwei Fragen zuvor: Glauben der englische Minister präsident und sein französischer Kollege, daß sie mit solchen Reden der Entspannung der politischen Atmosphäre und da« mit dem Frieden und der Ordnung in Europa dienen? Und welche Wirkungen versprechen sich die Verantwortlichen Leiter der britischen und der französischen Politik, wenn sie das Wort Krieg -bewußt in den Vordergrund rücken und nur hier und dort mit durchsichtigen Allgemeinheiten von der Notwendigkeit der Erhaltung des Friednes sprechen? Wir wollen das Ergebnis vorweg nehmen: Beide Reden stellen den gefährlichen Versuch dar, mit unerhörtem Stimmaufwand und bombastischen Unterstellungen die eigene Katastrophenpolitik dieser Einkreisungsregisseure vor den Augen der Welt zu tarnen. Deutschland sieht sich jedenfalls nicht in der Lage, in den Ausführungen des englischen wie des französischen Minister»' Präsidenten auch nur den Anschein eines Willens Zu finden, die deutsche Bereitschaft, zu einer friedlichen Bereinigung der zur Lösung drängenden Probleme zu gelangen, mit einer allen Teilen gerecht werdenden positiven Einstellung Zu be antworten. In London nnd Paris wurde am Donnerstagnachmittag erneut die Angstpsychose als politisches Kampf» mittel benutzt und man kann sich deutscherseits des Ver dachts nicht erwehren, daß England und Frankreich noch Siedetemperatur in gewissen Staaten erzeugen wollen und müssen, um die Einkreisungsmaschine auf Höchstttour Zu bringen und damit das Ziel langwöchiger diplomatischer Bemühungen zu erreichen. Es würde grotesk sein, wenn es nicht so ernst wäre. In dem Augenblick, wo die Nichtangriffspakte zwischen denn Reich und Lettland und Estland vor der Unterzeichnung stehen, und weitere Fühlungnahmen über den Abschluß von Nichtangriffspakten mit anderen Staaten gepflogen werden, versucht Herr Chamberlain, den kleineren und mittleren Mächten zu bedeuten, daß sie das Opfer einer kommenden deutschen Wochenendexpansion werden. Wenn er in solchen Fällen von der Selbstlosigkeit der britischen Ziele und davon spricht, daß Großbritannien sich nicht als aufdringlicher Geschäftemacher in die Belange an derer Völker einzumischen Pflege, dann hat er uns als Lacher jedenfalls auf seiner Seite. Wenn er im gleichen Atemzuge indes betont, daß wei teren Verhandlungen mit Rußland und der Türkei das bri tische Bestreben zugrunde liege, die Lage zu beruhigen, dann bedarf es deutscherseits der Feststellung, daß eine klar gegen Deutschland gerichtetepolitische Ein kreisungundwirtschaftlicheßoykottierung das genaueGegenteilbonFrieden ist. Es ist auch ein beachtliches Maß von Heuchelei notwendig, um ausgerechnet einen britischen Staatsmann erklären zu lassen, daß Großbritannien immer bereit gewesen sei, die An sicht anderer zu hören-. Wir würden disse Aeußerung begrüßen, wenn es uns trotz angestrengtester Lektüre der Rede in der Albert-Hall gelungen wäre, ein Wort der D i st a n z i e r u n g gegen über jenen polnischen P r e s s e ch a u v i n i st e n zu hören, die unverhohlen das Protektorat über Danzig und die Besetzung der Freien Stadt fordern und die Einverlei bung Ostpreußens propagieren. Wir könnten die Rede als eine Geste des guten Willens kennzeichnen, wenn England klar gemacht hätte, welche Fol gerungen es aus einer derartigen Pressehetze bezüglich sei ner Einstellung Zu den Problemen im Osten zu ziehen ge denkt. Die Chamberlainschen Randbemerkungen zur Frage Dan gig werden allein auf der Tribüne der Kriegshetzer in Polen rauschenden Beifall auslösen und politische Phantasten ver anlassen, unter dem Schutz der neuerlich bekräftigten bri tischen Blankovollmacht sich Dummdreistigkeiten zu leisten, die eine Folge mistverstandenen Mutes und eines überspitzten Geltungsbedürfnisses sind. Will Chamberlain behaupten, dast er auch in Danzig und dem Korridor die britische Freiheit und den guten Namen Grostbritanniens zu verteidigen hat? Wir wollen Herrn Chamberlain gern überlassen, zu be urteilen, wo die moralische -Rechtfertigung für eine britische Einmischung herzunehmen wäre, wenn die nach dem neuen 'britischen Wehrgesetz eingezogenen Engländer zur Vertei digung eines unüberlegten Anschlages gegen das deutsche Danzig ins Feld geschickt werden. Danzig ist eine deutsche Stadt. Das sollte Herr Chamberlain selbst dann nicht vergessen, wenn er manche Argumentationen von der Rücksicht auf seine Partei position bestimmen lästt. Das Danziger Problem mit der Frage der Integrität bzw. der Unabhängigkeit Polens der quicken zu wollen, ist ein sowohl politischer als auch histori scher Unsinn. Unter diesen Umständen können wir die anerkennenden Worte, die Chamberlain für das deutsch-englische Flotten abkommen gefunden hat, lediglich als platonische Geste buchen. Daß Deutschland keine Forderungen an das Em pire stellt, die einen Krieg überhaupt nur in den Bereich des Möglichen stellen könnten, hat der Führer zu wiederholten Malen versichert. Wir wollen noch einmal klarstellen, daß das Flottenab kommen mit England, das einer Anerkennung der bri tischen Vormachtstellung zur See und damit einer deutschen Vorlei st ung gleichkam, lediglich das fort gesetzte Bemühen Englands nach sich zog, Deutschland die be herrschende Position im mitteleuropäischen Raum strittig zu machen. Wenn es noch eines Beweises bedürfte, daß Frank reich im Schlepptau der britischen Politik segelt, dann hat ihn die Rede des französischen Ministerpräsi denten vor der Kammer erbracht. Daladier hat sich die Dialektik und die gleichen verleumderischen Unterstellungen seines Partners in London zu eigen gemacht, wenn er von dem Bruch von Versprechungen, der Unterwerfung von Völkern oder einer massiven Mobilmachung in Deutschland spricht. Die Rede Daladiers muß in Deutschland umsomehr Verwunderung hervorrufen, als sie keinen Anhaltspunkt für die Verständigungsbereitschaft auf französischer Seite entdecken läßt, mit der Deutschland seinem westlichen Nach barn begegnet ist. Wenn Daladier erklärt, Frankreich habe es nicht not wendig, Zeugnisse zum Beweise dafür zu erbitten, daß es an keinerlei Angriffe denke, so müssen wir den französischen Ministerpräsidenten zur Ordnung rufen und ihm ent gegnen, daß ein wirklicher Staatsmann nicht Aktionen diffamiert, die unbestreitbar zur Beruhigung der Lage in Europa beigetragen haben. Die Friedensliebe Frankreichs aber „mit den edlen Worten der Männer der französischen Revolution" beweisen zu wollen, ist eine Vergewalti gung der Geschichte dieser Revolution, in deren Annalen nicht nur der Name Robespierre, sondern auch der Napoleons verewigt ist. Die Erklärungen des französischen Regierungschefs er neuern lediglich jene Haltung der Negation, die die französische Politik der Nachkriegszeit Deutschland gegenüber kennzeichnete. Heute benötigt man in Frankreich wiederum Wahn vorstellungen von einem schwarzen Mann am Horizont, um die französische Nation zu einer künstlichen Einheit und einer aggressiven Haltung zusammenzuschmie den. Auch Daladiers affektvolle Rede läßt uns nicht ver gessen, daß Frankreichs politische Ziele in der Beherrschung des Kontinents bestanden. Das hat man in Versailles hemmungslos ausge sprochen und in' den Nachkriegsjahren durch Verträge lediglich verbrämt bewiesen. Was Frankreich im Kielwasser der britischen Diplomatie unternimmt, unterscheidet sich jedenfalls in nichts von den Einkreisungs maß n a h m e n der französischen Vor kriegsdiplomatie und den politischen Handlungen, die Paris nach 1918 unternahm. Zwei Fragen hat der französische Ministerpräsident, wie uns deucht, ganz offensichtlich an seine polnischen Bundesgenossen gerichtet, denn wen anders als Polen könnte er meinen, wenn er die Frage stellt: „Muß man an die Forderungen wirtschaftlicher Art erinnern, die als Vorwand für Politische Forderungen dienen? Muß man daran er innern, daß zur gleichen Stunde, wo man nicht aufhört, pKm Frieden zu sprechen, Armeen mobil machen und Ä) Fahre nach dem Kriege Millionen Menschen Waffen tragen?" Für die Beantwortung dieser Fragen erteilen wir Warschau das Wort. Wir kennen die Vorliebe der Franzosen für humani täre Phrasen, hinter denen sich eine grausame Macht politik geschickt Verstecken läßt und wundern uns deshalb nicht über die emphatischen Sympathien, die Dala dier jener fragwürdigen Rooseveltbotschaft entgegenbringt. Von dieser Machtpolitik spricht nicht nur die Geschichte der Rheinlande Bände, sondern zeugen auch die Kolonisations methoden Frankreichs zu allen Zeiten und in allen Teilen der Welt. Ob die Türkei, die Daladier im Geiste in seine Arme schloß, gewillt ist, ein neuer Degen Frankreichs zu werden, bleibt ihrem Ermessen anheimgestellt. Wir allerdings - glauben, daß andere Staaten mit anderen Mitteln den Frieden im östlichen Mittelmeer durchaus Zu sichern im stande sind. Das Reich muß sich aber ernsthaft die Frage vorlegen, ob die Beteuerug, daß Frankreich an keinerlei Angriffe denkt, nicht illusorisch werden kann, wenn England zur Ver teidigung eindeutig nichtfranzösischer Interessen zu den Waffen greift und Frankreich in den Strudel der Kata strophe reißt. Nicht der Rechtfertigung willen, deren Notwendigkeit sich Deutschland enthoben sieht, sondern um die Frage der Verantwortung und der Schuld im voraus nicht trüben zu fassen, wollen wir noch einmal feststellen, daß es nicht deutsches Verschulden ist, wenn heute das Wort „Krie g" im Westen in aller Munde ist. Dies sollten sich auch die Steuerzahler in Frankreich überlegen, deren wirt schaftliche Lasten durch wachsende Rüstungen Herr Daladier in seiner Kammerrede mit so viel tröstlichen Worten bedachte.