 Schmelmg im Krankenhaus. New Jork, 23. Juni. Sofort nach dem schnellen Ende des Kampfes im Aankee-Stadion unterzog sich Schmelin g der Untersuchung eines New Jork Facharztes. Nach fast zweistündiger Untersuchung im Krankenhaus, bei der Zahl reiche Röntgenaufnahmen gemacht wurden, ist einNiere n schlag einwandfrei festgestellt worden. Der ärztliche Befund hat weiter ergeben, daß sich Schmelmg eine Spaltung zweier Knochen ansätze an der Wirbelfäule zugezogen hat. Der Deutsche wird noch im Krankenhaus verbleiben, wo am Donnerstag weitere Untersuchungen vorgenommen werden sollen.