 Bewunderung der starken deutschen Produktionskraft. Berlin, 7. Oktober. In Kreisen der finnischen Wirtschaft wird auf die als sehr angenehm empfundene Haltung der deutschen Industrie hingewiesen, die trotz aller Anforderungen des Krieges all eAufträge a n n e h m e, und zwar zu Preisen, die von den finnischen Auftraggebern als entgegenkommend bezeichnet werden. Man hofft in Finnland auf eine weitgehende Aufrecht erhaltung des deutsch-finnischen Warenaustausches, während bezeichnenderweise die finnische Linienschiffahrt nach Eng land eingestellt worden ist. An diesem Beispiel wird von neutraler Seite gezeigt, wie stark Deutschlands Produkti o n s k r a f t und wie gefestigt die deutsche Wirtschaftslage ist. Die deutsche Lieferfähigkeit, die sich in den letzten Wochen schon mehrfach bewährt hat, wird nach Ansicht der neutralen Staa ten ein wichtiger Anreiz zur möglichst weitgehenden Auf rechterhaltung des Handelsverkehrs sein.