 Campinchi übertrifft noch Churchill. Berlin, 11. Februar. Der französische Kriegsmarine minister Campinchi, der einer der notorischsten Kriegs hetzer des französischen Kiabinetts ist, hat eine Rundfunk ansprache gehalten, die beweist, daß seine Fähigkeiten' den jenigen des Herrn Churchill nicht nur gleichkommen, sondern sie gelegentlich sogar noch weit übertreffen. Er, der wirklich sein Bestes tat, um Frankreich in diesen Krieg zu stürzen, hatte die Stirn, von dem Frankreich „auf gezwungenen" Kriege zu sprechen und zu erklären', Frank reich kämpfe lediglich für den Wohlstand der kleinen Völker. Gleichzeitig dichtete er als würdiger Kollege Churchills der deutschen Führung unsinnige Pläne genen die neutralen Staaten an. Auch den neutralen Staaten dürfte jedoch, wie ihre seinerzeitige Reaktion auf die Rede Churchills gezeigt hat, inzwischen zum Bewußtsein gekommen sein, wo in Wahrheit die unentwegten Hetzapostel sitzen, deren einziges Ziel die Kriegsausweitung um jeden Preis ist.