 München Vorspiel europäischer Gesamtregelung. Paris, 6. Oktober. Der Auswärtige Ausschuß der Kam mer hielt am Donnerstag nachmittag eine Sitzung ab, auf der Außenminister Bonnet einen ausführlichen, über zweistündigen Bericht über den Verlauf der internationalen Ereignisse seit dem Monat Mai und besonders über die tschecho-slowakischen Fragen und die kürzliche internationale Krise gab, die schließlich zu dem Abkommen von München führte. Bei seinen Ausführungen über die Haltung Frankreichs stützte sich Außenminister Vonnet im wesentlichen aus die Erklärungen, die Ministerpräsident Daladier vor der Kammer abgegeben hatte. Er wiederholte weiter, wie ver lautet, die Anerkennung der französischen Regierung an die Adresse Italiens und sprach auch über die Ernennung eines französischen Botschafters in Rom. Bonnet brachte sodann den Wunich zum Ausdruck, daß die Unterhaltungen von München ein Vorspiel für eine Gesamtregelung der europäischen Fragen sein mögen.