 Tagung der Oberlandesgerichtspräsidenten. Berlin, 26. Januar. Vom 23. bis 26. Januar 1939 fand in Berlin eine Tagung der Vorstandsbeamten der höheren Neichsjustizbehörden statt. An ihr nahmen die Präsidenten des Reichsgerichts, des Volksgerichtshofes, des Reichspatent-- amtes, die sämtlichen Oberlandesgerichtspräsidenten, die Oberreichsanwälte vom Reichsgericht und vom Volksge richtshof und sämtliche Generalstaatsanwälte teil. Zum ersten Male waren auch die Vorstandsbeamten der höheren Justizbehörden aus Oeste rr e i ch und dem Sudeten» gau anwesend. Die Tagung stand unter der Leitung des Reichsmini sters der Justiz Dr. Gürtner. Das Arbeitsprogramm der Zusammenkunft betraf zahlreiche wichtige Angelegenhei ten der Straf- und der Zivilrechtspflege, der Justizverwal tnug und der Ausbildung des Rechtswahrernachwuchses. An der Spitze der behandelten Fragen standen der Schutz der deutschen Richter und Staatsanwälte gegen öffentliche Ehrabschneidung und die Handhabung des Pa ragraphen 55 des neuen Ehegesetzes. - Am Dienstag versammelten sich die Teilnehmer zu einen! Kameradscbsttsabend, am Mittwoch wurden die Polizei-- führerschule in Berlin-Charlottenburg und das Außenpoli tische Schulungshaus der NSDAP, in Berlin-Dahlem be sichtigt.