 Büro für Landschacher in Syrien—Libanon. 3.. August. Nach Meldungen der libanesischen Presse wurde in der Gegend des Wadi el Jamil ein jüdisches Büro entdeckt, das sich mit dem Verkauf arabischen Bodens im Libanon an Zionistische Gesellschaften beschäf tigen soll. Das an der libanesisch-palästinensischen Grenze gelegene Dorf Al Francis sei bereits durch dieses Büro an Zmnisten verkauft worden. Unter den Maklern im Dienste dieser jüdischen Schieber-Agentur befinde sich ein früherer libanesischer Minister. Die Zeitungen weifen immer wieder auf die j üdi s ch e Gefahr hin. die für Syrien—Libanon durch die Lage in Palästina und die immer stärker werdende illegale jüdische Einwanderung entsteht. Al Jom fordert die Regierung auf, energisch einzugreifen und „Syrien—Libanon vor der Ge fahr jüdischer Pest zu schützen". Sehr beunruhigend wirkten die Nachrichten über den Einschmugglungs'verfuch der Juden besonders deshalb, weil das Gerücht aufgetaucht fei, daß sich der französische 'Ober kommissar mit einem geheimen Plan über die Ansiedlung jüdischer Emigranten in Syrien—Libanon befasse.