 Danzig ist deutsch und will zu Deutschland! Danzig, 13. Juni. Gauleiter Forster eröffnete am Dienstag die G a u k u I t u r w o ch e 1939 in Danzig mit der Ausstellung „Kunst der Hansestädte" im Danziger Stadt museum. Die Gaukulturwoche gibt wie in jedem Jahre Zeugnis vom kulturellen Schaffen in Danzig und führt namentlich auch den Danziger Kunstschaffenden die hohe Verpflichtung vor Augen, die diese alte, von hoher deutscher Kultur zeu gende Stadt der Gegenwart auferlegt, denn es steht fest, daß alle hier im Osten vorhandenen kulturellen Werte von Deutschen geschaffen worden sind. Die Gemäldeausstellung „Kunst der Hansestädte", die am Beginn der Gaukülturwoche steht, wird unter der Schirmherrschaft von Reichsminister Dr. Goebbels als Wanderausstellung die in ihr beteiligten Gaue und die großen Städte des Großdeutschen Reiches besuchen. Gauleiter Forster wies in seiner Eröffnungsrede darauf hin, daß Danzig gerade in dieser Zeit die Aufgabe habe, das kulturelle Schaffen dieser Stadt in den Vordergrund zu stellen; denn die Kultur allein gebe einer Stadt und einem Lande das Gesicht. Das Volkstum werde erhalten und der Volkstumsanspruch begründet, wenn ewige kultu relle Besitztümer diesen Anspuch auf die Dauer auf rechterhielten. So stehe diese Gaukülturwoche 1939 unter der Parole: „Danzig ist deutsch, und Danzig will Zu Deutschland!"