 Rom zur türkischen Regierungserklärung. Rom, 11. April. Zur Erklärung des türkischen Minister präsidenten vor der Nationalversammlung schreibt der Ver treter der Agenzia Stefani aus Ankara: „Diese Rede, die eine eindeutige Klarstellung der tür kischen Haltung gegenüber der gegenwärtigen internatio nalen Lage bildet, ist im jetzigen Augenblick doppelt wert voll, in dem kriegslustige Organe der demokratischen Mächte die Meinung ihrer Leser weiter zu täuschen versuchen, in dem sie von Garantiepakten mit wie sie hoffen zahl reichen Ländern sprechen, Garantiepakten, die in Wirklich keit der Einkreisung der totalitären Mächte dienen sollen." Der Ministerpräsident habe versichert, daß die Türkei auch in Zukunft mit allen großen und kleinen Mächten freundschaftliche Beziehungen M unterhalten beabsichtige und daß sie dank ihrer Wehrmacht in der Lage sei, selbst ihre Neutralität zu verteidigen. In Ankara Werse man darauf hin, daß es das erste Mal sei daß das Wort „Neutralität" offiziell ausgesprochen werde, obwohl es bekannt sei, daß die Bevölkerung eindeutig auf eine streng neutrale Haltung eingestellt sei, weshalb auch die Rede des Ministerpräsidenten von der türkischen Öffentlichkeit überaus günstig aufgenommen worden sei.