 Die amerikanische Opposition bleibt hartnäckig. Washington, 20. Juli. Die Mittwochsitzung des Weißen Hauses, in der Präsident Roosevel t endgültig den Ver such aufgeben mußte, die Aufhebung des Waffenembargos noch im laufenden Srtzungsabschnitt des Kongresses durchzu drucken, steht nach wie vor im Mittelpunkt des Interesses der gesamten amerikanischen Presse. Die Zeitungen, die teilweise im Rahmen der Roose velt'schen Fiktion einer „drohenden Kriegsgefahr" kommen tieren, geben dennoch nicht nur die Niederlage des ameri kanischen Präsidenten zu, sie äußern sich auch ziemlich unmiß verständlich über seine demokratischen Freunde in Europa. Die New Jork Times spricht vorsichtig von einem „ge wissen Argwohn, den der Durchschnittsamerikaner ge genüber den Motiven und manchen Handlungen der West mächte England und Frankreich Hegt." Die New Jork Herald Tribüne sagt in ihrem Leitartikel, die wahren Probleme habe Amerika erst im wirklichen Kriegsfalle Zu lösen, und stellt fest, daß sich die Sitzung des Kongresses eigentlich nicht um die sogenannte Neutralitäts vorlage, sondern um innenpolitische Interessen ge dreht habe. Das Blatt tröstet sich damit, daß die Aufhebung des Waffenembargos mit Rücksicht auf den Ausbau der europäischen Rüstungsindustrie sowieso nur noch eine aka demische Frage sei. Allgemein sind Einzelheiten über den dramatischen Ver lauf der genannten Senatssitzung bekannt geworden, wie sie auch von der „New Jork Times" und der „New Jork Herald Tribüne" übereinstimmend berichtet werden. Danach war es vor allem auch Vizepräsident Garner, der angesichts der unnachgiebigen Haltung der Senatsmehr heit Roosevelt auf die Aussichtslosigkeit seines Unterfangens freimütig hingewiesen habe. Trotz der Abfuhr versucht jedoch der amerikanische Präsi dent durch seine Mittelsmänner in der bekannten Weise die Kriegspsychose weiter zu schüren, was vor allem Aeußerungen von Pitt m a n , des Vorsitzenden des Außen ausschusses des Senats, beweisen. Inzwischen hat aber auch die Opposition keinen Zweifel an ihrer Entschlossenheit gelassen, einen Werbefeldzug zu eröffnen, falls Roosevelt versuchen sollte, während der Ver tagung des Kongresses die Öffentlichkeit in der Neutrali tätsfrage zu beeinflussen. Der angesehene Senator John son erklärte deutlich: „Wir werden dann unter der Parole, daß Amerika keinen Krieg wünscht, vor die Be völkerung treten." Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 