 Begeisterter Empfang Wiener Truppen in Berlin. Berlin, 29. März. Von der Bevölkerung jubelnd be grüßt traf am Sonntag nachmittag das I. Bataillon des vor drei Jahren aufgestellten Infanterieregiments Baben berg Nr. 13 aus Wien in der Reichshauptstadt ein. Bei strahlendem Frühlingswetter hatten Hunderttausende er wartungsfroher Berliner am Anhalter Bahnhof und in den Straßen, durch die die österreichischen Soldaten ihren Ein zug halten sollten, Aufstellung genommen, um ihnen ein herzliches Willkommen zu bieten. Auf dem Bahnhofsvorplatz hatte eine Ehrenkompanie des Wachregiments Berlin mit Spielleuten und Musikkorps Aufstellung genommen. Auf dem Bahnsteig begrüßten der Kommandant von Berlin, Generalmajor Seifert, der bisherige österreichische Gesandte Tauschitz und der bis herige Militärattache, General Pohl, sowie Oberbürger meister und Stadtpräsident Dr. Lippert die Kameraden mit dem Bataillonskommandeur Oberstleutnant Ergert an der Spitze. Unter dem Jubel der Massen verließen die Oesterreicher den Bahnhof und formierten sich mit Front zur Ehrenkom panie. Den Klängen des Präsentiermarsches folgte eine Ansprache des Generalmajors Seifert. Im Namen des Standorts und zugleich im Namen des Oberbürgermeisters hieß er die Gäste aus dem schönen Wien herzlich willkom men. Er sprach die Hoffnung au, daß die österreichischen Kameraden in der Reichshauptstadt einige Tage frohen Er lebens verbringen mögen. Die Berliner Kameraden wür den ihre österreichischen Waffengefährten mit treuem Herzen und in aufrichtiger Kameradschaft aufnehmen. „Wir alle", so sagte Generalmajor Seifert, „sind stolz und glücklich, daß ihre schöne Heimat ins Reich zurückge kehrt ist und daß aus der treuen Waffenkameradschaft des Weltkrieges ein unverbrüchliches Band treuer brüderlicher Verbundenheit geworden ist. Die glückliche Wendung ver danken wir allein unserem Führer und Obersten Befehls haber der Wehrmacht." Dem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer folgte der Gesang der nationalen Lieder. Dann setzte sich die Truppe in Marsch, immer und immer wieder begrüßt vom Jubel der Berliner Bevölke rung, die nicht nur die Bürgersteige, sondern auch die halbe Fahrbahn der Straßen besetzt hielt. Unter fröhlichen Marschklängen ging es durch die Anhaltstraße und die Wilhelmstraßd bis zu den Linden. Von dort durch das Brandenburger Tor und über den Königsplatz nach Alt- Moabit zur Kaserne in der Rathenower Straße, wo die Oesterreicher während ihres viertägigen Aufenthalts Ouar tier bezogen.