 Generaloberst von Brauchitsch aus Italien zurück. Berlin, 12. Mai. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge neraloberst von Brauchitsch, kehrt am Freitag von seiner Reise nach Italien zurück. Generaloberst von Brau chitsch hat an den Oberbefehlshaber und Generalstabschef des italienischen Heeres, General Pariani, folgendes Tele gramm gerichtet: „Beim Verlassen des schönen Italien, in dem ich eine so überwältigende Gastfreundschaft des italienischen Heeres genossen habe und das große Werk des Faschismus bewun dern konnte, ist es mir ein inneres Bedürfnis, hierfür Ew. Exzellenz nochmals meinen aufrichtigsten Dank zum Aus druck zu bringen. Die herzliche Kameradschaft, die mir Ew. Exzellenz täglich aufs Neue entgegenbrachten, hat mir als Soldat die Reise zu einem besonderen, unvergeßlichen Er lebnis gemacht. Ich freue mich, schon jetzt, Ew. Exzellenz noch in diesem Jahre in Deutschland begrüßen zu können."