 Die zehntägige Schlacht an der Bzura. 2V. September. Die letzte große Kampfhandlung der deutschen Truppen gegen Polen ist abgeschlossen. Zehn tausende Gefangene, eine ungeheure Materialbeute, deren Feststellung Tage dauern wird, sind das Ergebnis. Diesmal aber sprechen Zahlen nicht zur Genüge. Der Sieg, den die schlesische Armee erzwungen hat in dieser schwersten und größten Schlacht des Feldzuges gegen Polen, diese Schlacht im Räume Lodz—Kutno —Lowicz, die 1v Tage dauerte, kommt in einem nur zahlenmäßigen Ergebnis nicht Zum Ausdruck. Es war bekannt, daß die polnischen Regimenter, die im Korridorgebiet und in Poseü in einer Stärke von 9 Divisio nen standen, nach Südosten ausweichen würden, um der drohenden Gefahr der Umfassung zu entgehen. Die schlesische Armee, deren Aufgabe es zunächst gewesen war, die Flanke gegen diese Feindkräfte zu sichern, hat durch über raschend schnellen Ueb ergang über die Warthe und durch ihr ungestümes Bordrängen bis in den Raum vor Warschau über ihre eigene Aufgabe hinaus den Ring um die polnischen Truppen fest geschlossen. Sie hat aber auch zunächst allein den Druck dieser zahlenmäßig weit überlegenen polnischen Kräfte aufgehalten. Gleichgültig, ob sich die Polen von ihren Divisionen, die unter der besten polnischen Führung standen, das „Wunder von Warschau", den großen Umschwung der Gesamtlage, versprachen, Uder nicht: durch den großen Weichselbogen im Norden und Osten war die Richtung des Durchbruchs vor gezeichnet. Er mußte nach Südosten und nach Süden führen. Mit einem Massenangriff warfen sich die zusammen geballten polnischen Divisionen auf die dieser Wucht gegen über sehr dünne Flankensicherung der ja selbst ostwärts' angreifenden schlesischen Armee. Die deutschen Truppen hieltenstand ! Schwer wurde vom 9. bis zum 13. im Abschnitt südlich. Autno gekämpft. Die Tage von Ozorkow werden als Heldentage in die Ge schichte der deutschen Armee eingehen. Als der polnische Armeeführer einsehen mußte, daß er hier nicht mehr durchkam, wandte er sich weiter ostwärts, wo er eine neue Schwäche glaubte festgestellt zu haben. Unter Einsatz der zahlenmäßigen Ueberlegenheit griff der Pole an, aber jedesmal hielt die deutsche Front stand. Dann kam der deut s che Gegenangriff! Während der Ring im Süden und Osten und im Norden an der Weichsel fest hielt, setzte der deutsche Gegendruck von Osten und Westen aus ein, Kutno fiel und der Raum für die polnische Armee wurde enger und enger. Dann ging von Süden her deutsche Infanterie, unterstützt von Pio nieren und Artillerie, über die Bzura und schnürte die Polen so eng zusammen, daß eine geschlossene Operation nicht mehr möglich war. Es war also kein Aushungeru n g s k a m p f, den die schlestsche Armee führte. Die Polen verfügten über un geheures Kriegsmaterial und auch die Verpflegung war, wie die Gefangenen aussagten, nicht so schlecht, daß sie die Kampfkraft des Gegners beeinflußte. Deutsche Truppenführung und der Angriffsgeist unserer Soldaten haben das Ende herbeigeführt, das dann sehr schnell folgte. Der Montag brachte den völligen Zusammen bruch. Das Gros der polnischen Truppen, die in diesem Kessel zusammengeballt waren, wurde restlos vernichtet. Die Tage der Ernte dieser Schlacht, der Montag und Dienstag, brachten eine Beute, wie sie auch von der deutschen Truppenführung nicht erwartet wurde. Ungeheuer sind die Verluste der Polen in der zusammenwirkenden Kampfkraft von Heer und Luftwaffe gewesen. Die Schlacht an der Bzura hat die Ueberlegenheit be wiesen, die deutsche Strategie und Taktik, die Kampfkraft unserer Truppen, die wie schon im Weltkrieg auch bei der Zungen deutschen Armee den überlegenen« Gegner, zu treffen und zu zerschlagen weiß.