 Djesireh will los von Syrien. Jerusalem, 28. Juli. Nach einer Meldung aus Aleppo soll in Amuda in der Provinz Djesireh eine Zusammen kunft von 200 Stammeshäuptlingen stattgefunden haben. Die Beschlüsse dieser Konferenz laufen auf eine völlige Abtrennung Djesirehs von Syrien hinaus. Die Häuptlinge erklärten, daß Djesireh die syrische Re gierung nicht mehr anerkennen werde. Djesireh verlange Unterstellung unter einen Hohen Kommissar und direkt e französische Verwaltung. Es werde keine Steuer zahlungen mehr an die syrische Regierung leisten.