 Staatssekretär Milch und General Stumpfs in Stockholm. Stockholm, 3V. August. Der Staatssekretär der Luft fahrt, General der Flieger Milch, und der Chef des Ge neralstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpff, sind am Dienstagnachmittag im Ju 52 auf dem hiesigen Flugplatz Bromma gelandet. Sie wurden nach ihrer An kunft von dem deutschen Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat vochßelow, dem deutschen Marine- und Luftattachs, Kapitän zur See Steffan, und vom Vertreter der schwe dischen Luftfahrtbehörden, Ljungberg, begrüßt.