 Der polnische Vizeverkehrsminister besucht Bremen. Bremen, 3. September. Am Freitag trafen der polnische Vizeverkehrsminister Bobkowski mit seiner Gattin, der Tochter des polnischen Staatspräsidenten Moscicki, sowie mehreren führenden Persönlichkeiten der polnischen Staats bakmen in Bremen ein. Unter Führung des Präsidenten der Reichsbahndirektion Hannover, Dr. Bürger, besichtigten die Gäste die ausge dehnten Verkehrsanlagen des Eisenbahnhafens Bremen. Mittags hatte der Regierende Bürgermeister Boehncker die polnischen Verkehrsfachmänner im Rathaus zu Gast. Am Nachmittag unternahmen die polnischen Gäste eine Fahrt nach den Unterweserstädten Bremerhaven und Weser münds zur Besichtigung der dortigen Fischerei- und Hafen anlagen sowie des Lloyddampfers „Europa".