 Die Machtübernahme in den Landern. Innsbruck, 12. März. In Innsbruck haben die Ereig nisse der letzten Stunden einen ungeheuren Ein druck hervorgerufen. Zu Tausenden standen die Men schen auf den Straßen, wo durch die Führung der National sozialisten die sich überstürzenden Nachrichten durch Laut sprecher mitgeteilt wurden. Man kann sich den Jubel der Menschen nicht vorstellen, wenn man nicht selbst die allgemeine tiefe Erregung mit erlebt hat. Die Menschen lagen sich in den Armen, jubelten und weinten vor innerer Anteilnahme und Erregung. Die ganze Bevölkerung Innsbrucks ist auf den Beinen. Alle sind sichtlich von einem ungeheuren Druck be freit und sehen einer neuen besseren Zukunft entgegen. Nachdem schon während des Tages fast alle Privatge bäude die Hakenkreuzfahnen gehißt hatten, wehen nun auch auf den öffentlichen Gebäuden, so vom Landeshaus, dem Sitz der Tiroler Landesregierung, ferner vom Rathaus und anderen Gebäuden der Stadt mächtige Hakenkrenzfahnen und verkünden den Durchbruch des Willens und der Sehnsucht der Bevölkerung. Große Begeisterung löste es auch aus, als sich die ge samte Exekutive eindeutig durch Kund gebungen und durch den deutschen Gruß auf die Seite der Nationalsozialisten und damit der Bevölkerung stellte. Die Polizeibeamten übernahmen von den Angehörigen der nationalsozialistischen Formationen die H a k e n k r e u z b i n d en und machten nun mit diesen zusammen Dienst. Während sich Zehntausende auf den Straßen eingefun den haben und ihre jubelnden Kundgebungen durch die Nacht schallten, sammelten sich die nationalsozialistischen Formationen zu einem mächtigen Fackelzug, der dem Tag, der den Sieg des Volkstums gedan kens und den Dank für jahrelange Treue des österreichi schen Nationalsozialismus' gebracht hat, einen Abschluß gab. Der Marschtritt der nationalsozialisti schen Bataillone dröhnte durch die Straßen der Lan deshauptstadt Tirols und wurde immer wieder übertönt von dem ungeheuren Jubel der Bevölkerung, in der sich überhaupt nicht die geringste Stimme der Gegenäußerung zeigte. Während in den Straßen der Stadt der Jubel über die Machtübernahme durch die Nationalsozialisten in Oesterreich anhielt, hat sich in vollkommener Ruhe die Uebernahme aller Behörden und Amts stellen vollzogen. Die SA. und SS. besetzte den Sitz der Tiroler Landes regierung, wo die Führung der Tiroler Nationalsozialisten die Amtsgeschäfte übernahm. Ebenso wurden alle anderen wichtigen staatlichen Behörden und Betriebe sowie die Amts räume der Vaterländischen Front übernommen. Zu Zwischenfällen ist es nirgends gekom - me n. Eine Anzahl von Leuten, die bisher im politischen Leben eine Rolle gespielt haben, wurden in Schutzhaft genommen, darunter der Landesstatthalter, Ingenieur Ger ber, und der Landesamtsdirektor, Hofrat Fabritius. Auch aus allen übrigen Orten Tirols liegen Meldungen über begeisterte Kundgebungen der gesamten Bevölkerung vor. Bon allen Amtsgebäuden und allen Rathäusern wehen die Hakenkreuzsahnen, in deren Zeichen überhaupt die ganze denkwürdige Nacht in Tirol steht. Gauleiter der NSDAP, von Tirol Christo p H wurde zum Landeshauptmann ernannt. Sein Stellvertreter ist Landesstatthalter Dr. Knöpfler. Außerdem wird be kannt, daß alle Posten der bisherigen Bezirkshauptleute von der NSDAP, übernommen worden sind. Zum neuen Sicherheitsdirektor für Tirol wurde der bis herige SS.-Standartenführer Fleiß berufen. Polizeiprä sident von Innsbruck wurde Dr. Franzelin. Der frühere stellvertretende Gauleiter von Tirol, Rechtsanwalt Dr. Deuz, wurde Bürgermeister der Landeshauptstadt Innsbruck. Alle genannten Persönlichkeiten gehören der nationalsozialistischen Bewegung an. Linz, 12. März. InLinz war man am Freitag abend in ungeheuer freudiger Erregung. Tausende waren auf den Straßen. Es gab nur ein freudig erregtes Gespräch: die Abstimmung ist aufgeschoben. Nach Einbruch der Dunkelheit bewegten sich Fackelzüge, das Hakenkreuzbanner voran, durch die Hauptstraßen. In dichten Mauern stand die Bevölkerung und konnte sich nicht aenug tun, den vorüberziehenden Fackelträgern immer wie der ihr jubelndes „Heil Hitler" zuzurufen. Große Spruch bänder wurden mitgetragen mit Aufschriften wie „Dem Nationalsozialismus gehört die Zukunft" oder „Die Eisenbahner sind Nationalsozialisten" usw. In nicht abreißender Kette fuhren Hunderte von Autos und Motorrädern mit großen und kleineren Hakenkreuz bannern durch die Straßen und fanden ein ebenso begeister tes Echo für ihr „Heil Hitler" wie der Fackelzug. Die Stadt ist von einem bösen Alp erlöst. Gegen Mitternacht war der Aufmarsch beendet. Die Zahl der Teilnehmer ist mit 30 000 eher zu gering geschätzt. Vom Linzer Rathaus wehen mächtige Hakenkreuzfahnen. Kreisleiter Woltersdorser hielt eine zündende, nach je dem Satz von der Bevölkerung mit tosenden Heikrufen un terbrochene Ansprache. Darin gab er dem beglückenden Ge fühl der Freude aller österreichischen Volksgenossen über die Wendung der Dinge Ausdruck. Er machte Mitteilung von dem Rücktritt Schuschniggs und der Beauftragung von Seyß-Jnquart mit der Führung der Bundeskanzlerfchaft. Der Kampf gehe weiter zum Wohle des deutschen Bauern und des deutschen Arbeiters in Oesterreich, zum Wohle der geliebten Heimat, der Heimat Adolf Hitlers. Gauleiter Aichgruber gab bekannt, daß SA. und SS. mit sofortiger Wirkung als Hilfspolizei eingesetzt seien. Er richtete an die SA. und SS.-Männer den Appell, sich als Träger des neuen Staates der Forderungen der Stunde be wußt zu sein. An die Bevölkerung appellierte er, den An ordnungen der Hilfspolizei Folge zu leisten. Weiter teilte er mit, daß in wenigen Stunden die end gültige oberösterreichische Landesregierung neu gebildet sein werde. Zum Schluß seiner Ansprache erklärte er, daß niemand wegen seiner früheren Handlungen oder wegen seiner poli tischen Einstellung zu Schaden kommen werde. Man wolle, keine Rache, man wolle die wahre Volksgemeinschaft. Nach dem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer Adolf Hitler und dem Deutschlandlied löste sich die Kundgebung in Ordnung auf, der die Wachmänner als ge ruhsame Zuschauer in den Nebengassen beiwohnten. In der Nacht wurde die Zentralstelle der Vaterländischen Front für Oberösterreich von SA. widerstandslos besetzt. In der Zentralstelle wurden Gewehre, Revolver, Gummiknüp pel und andere Waffen gefunden. SA. und SS. haben die Polizei abgelöst. Zum Bürgermeister von Linz wurde Professor Fo pper ernannt, der einzige Abgeordnete des oberösterreichischen Landtags, der 1934 gegen die Verfassung stimmte. Salzburg, 12. März. Noch in der Nacht zu Sonnabend wurden in Salzburg sämtliche Behörden, u. a. auch die Bun dessicherheitswache, von der SA. und SS. besetzt. Das innerliche Verständnis, mit dem die Beamten der Sicher heitspolizei die Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung handhabten, fand bei der Bevölkerung freudige Aufnahme. Zwischenfälle ereigneten sich nur wenige. So wurden in eine großen Cafe der Innenstadt drei höhere Heimwehr angehörige, die sich in wüsten Schmähungen gegen das Reich ergingen, entwaffnet und auf die Bundessicherheitswache ge bracht. Um 12 Uhr nachts fielen sämtliche Kirchenglocken fast eine Stunde lang mit ihren ehernen Stimmen in die Heil- Hitler-Rufe der die nächtlichen Straßen belebenden Men schenmassen ein, die die ersten nach Oeffnung der Grenze eintreffenden Kraftwagen aus dem Reich begrüßten. In der Nacht zum Sonnabend ist die Regierung des Landes Salzburg vorläufig neu gebildet worden. Die Ge schäfte des Landeshauptmannes und der Landesregierung führt kommissarisch der Gauleiter, Ingenieur Winter st e i g e r. Zum Regierungsdirektor wurde Hofrat Dr. H ausner, zum Regierungsvizedirektor und Vorstand des Präsidial büros des Landeshauptmannes Oberregierungsrat Dr. Delnegro bestellt. Die Bezirkshauptmänner von Hallein, St. Johann und Zell am See wurden ihrer Aemter enthoben. Die Posten wurden mit Nationalsozialisten besetzt. Graz, 12. März. Als in Graz die Nachricht vom Rück tritt Schuschniggs bekannt wurde, erhob sich in der ganzen Stadt ungeheurer Jubel. Die Stadt gleicht einem Fahnen meer. Zehntausende von Menschen durchziehen die Stadt. Alle tragen Hakenkreuzfahnen und -abzeichen. Ein Freu densturM ohnegleichen durchwogte die steierische Landes hauptstadt. Die Massen hatten sich um 22 Uhr zu einem ungeheuren Fackelzug formiert. SA. und SS. versieht den Ordnungsdienst in den Straßen. Klagenfurt, 12. März. In der Nacht zum Sonnabend haben SA. und SS. in Kärnten sämtliche öffentlichen Ge bäude besetzt. Die kommissarische Uebernahme der Amtsge schäfte erfolgte im ganzen Land ohne den geringsten Wider stand. Eine Reihe von Schutzhastmaßnahmen wurde vorgenom men. Sonderkommissionen beschlagnahmten Waffenlager der Kommunisten und Heimatschützler. Die bolschewistischen Rädelsführer sitzen hinter Schloß und Riegel. Als am Sonnabend morgen die Sonne über dem neuen Oesterreich ausging, war Klagenfurt ein Fahnenmeer. Die jüdischen Geschäfte hatten es vorgezogen, ihre Schaufenster durch eiserne Gitter zu verschließen. Die Verwaltung Kärntens ist kommissarisch von Natio nalsozialisten übernommen worden. Ihr Führer, Kutsche rer, kam in Begleitung des Landesregierungsrates von Pawlow s k i in das Gebäude der Landeshauptmannschaft und teilte Landeshauptmann Dr. Sucher mit, daß Paw lowski die kommissarische Leitung der Hoheitsverwaltung des Landes übernommen haben. Dieser enthob hieraus den Regierungsdirektor Kryza - Gersch seiner Funktion und betraute kommissarisch den früheren Landesdirektor Wols egger mit der Leitung der Geschäfte der Landes hauptmannschaft Kärntens, p