 Gauleiter Bohle wieder in Berlin. Berlin, 2. November. Der Leiter der Auslandsorgani sation der Gauleiter Bohle, in dessen Beglei tung sich der Stabsamtsleiter der Anslandsorganisation, Ruberg, der persönliche Referent des Gauleiters Dr. Ehrich, Adjutant Haus, und Gauamtsleiter Dr. Kö derte sowie der neuernannte Landesgruppenleiter von Italien, Ettel, früher Landesgruppenleiter von Colum bien, befanden, traf am Montag nachmittag aus Mailand auf dem Anhalter Bahnhof ein, wo er von den Amtsleitern der Auslandsorganisation empfangen wurde. Ganleiter Bohle kehrte von seiner elftägigen Auslands reise zurück, auf der er 3 Tage in Oesterreich und 8 Tage in Italien weilte.