 Wieder zwei englische Dampfer versenkt. Amsterdam, 18. September. Nach einer Meldung von United Preß ist der britische Fischdampfer „Rudyard Kip ling", 300 t, am Sonntag durch ein U-Boot versenkt worden. Die 13 Mann starke Besatzung sei von dem U-Boot an Bord genommen worden, acht Stunden dort geblieben, ver pflegt und neu eingekleidet worden. Dann habe das U-Boot die Mannschaft in der Nähe der Küste in einem Rettungs boot entlassen. Auch das große britische Schleppboot „Neptunia" ist nach dieser Quelle von einem deutschen Unterseeboot tropediert worden. Die sieben Mann starke Besatzung sei von einem englischen Dampfer späte c aus dem Rettungsboot aufge nommen worden.