 Das ungarische Volk atmet auf. Budapest, 28. April. Die Gesetzesvorlage zur Regelung der I u d e n f r a g e wurde von den vereinigten Ausschüssen des Abgeordnetenhauses mit einigen Abänderungen auch in der zweiten Lesung angenommen und geht nunmehr dem Plenum des Abgeordnetenhauses zu. Die Abänderungen brachten gewisse Verschärfungen durch die Ausdehnung des 2vprozentigen numerus clausus auch auf die Film-Produktion, das Hilfspersonal der Schriftleitungen, bei öffentlichen und privaten Bauten, Lie ferungen für Unternehmungen und Vodenpachtungen. Bei Unternehmungen, die weniger als zehn Angestellte beschäftigen, soll die am 1. März 1938 bestandene Verhält niszahl der jüdischen und nichtjüdischen Angestellten gesetz lich fixiert werden. Die vorgeschriebene Verhältniszahl der Beteiligung der Judentums wird in den verschiedenen Be rufskammern für jede Einzelgruppe besonders angewendet. Anläßlich der letzten großen Rede des Ministerpräsiden ten Daranyi zum Judengesetz, die einen weitgehenden Ueberblick über die Ziele der Regierungspolitik gab, sind dem Ministerpräsidenten aus allen Teilen des Landes zahl reiche Vertrauenskundgebungen zugegangen.