 Deutsche Weltkriegsveteranen aus Chicago in Deutschland. Bremen, 14. Juli. Eine größere Gruppe von Mitglie dern des Vereins Deutscher Weltkriegsveteranen in Chicago, die auf Einladung der Vereinigung Deutscher Frontkämpfer verbände anläßlich der 25iährigen Wiederkehr der Schlacht bei Tannenberg eine Deutschlandfahrt unternimmt, traf am Freitag mit dem Schnelldampfer „Europa" in Bremer haven ein. Zum Empfang hatten sich auf der Kolumbus-Kaje Ver treter der NSKOV. und des NS.-Reichskriegerbundes mit Fahnenabordnungen eingefunden. Der Präsident des Vereins Deutscher Weltkriegsveteranen von Chicago, Paul Ki r s ch, dankte im Namen feiner Kameraden für den herzlichen Empfang in der alten Heimat.