 Nachruf Bohles für Blockleiter Riedle. Berlin, 16. April. Der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP, und Chef der AO. im Auswärtigen Amt, Gauleiter Bohle, erließ folgenden Nachruf für den m Buenos Aires ermordeten Blockleiter Pg. Josef Riedle: „Wiederum steht die Auslandsorganisation und mit ihr dos ganze Auslandsdeutschtum tief erschüttert an der Bahre eines Kameraden, der in Ausübung seiner Pflicht als Volks genosse des nationalsozialistischen Deutschland ermordet wurde. Zusammen mit Wilhelm Gustloff und den in Barce lona ermordeten Deutschen ist Pg. Josef Riedle in die Reihe derer eingetreten, die fern der Heimat ihr Leben lassen mußten, weil sie als Nationalsozialisten ihrem Reich treu waren. „Die Nachricht von dieser ruchlosen Tat erfüllt das ganze deutsche Volk diesseits und jenseits der Grenzen mit tiefem Abscheu. Ein besonders tragisches Geschick hat es gewollt, daß Josef Riedle, der selbst im schwersten Kampf um seine Existenz stand, niedergestreckt wurde, als er heimkehrte von einer Werbung für das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes. Dieser Mord kennzeichnet mit erschreckender Deut lichkeit die gemeine Gesinnung der verhetzten Täter. „In Argentinien, mit dem Deutschland seit langen Jahren aufs freundschaftlichste verbunden ist, starb Josef Riedle als aufrechter Deutscher und als treuer National sozialist. Seine Kameraden in der Ortsgruppe Villa Ballester, die fast ausschließlich aus Arbeitern der Faust be steht, haben einen ihrer treuesten Mitkämpfer verloren. Wir wissen, daß mit uns das große argentinische Volk eins ist in der Verurteilung dieses fluchwürdigen Verbrechens. „In herzlichem Mitgefühl für seine Witwe und seine Kinder senken wir die Fahnen vor einem schlichten aus landsdeutschen Kämpfer, dessen Name uns in alle Zukunft begleiten wird als ständige Mahnung, überall in der Welt als Deutsche und als Nationalsozialisten unsere Pflicht für Führer und Reich zu erfüllen. E. W. Bohle". Aus Anlaß der Ermordung Riedles hat Gauleiter Bohle für sämtliche Dienststellen der Auslands-Organi sation in Deutschland Trauer bis einschließlich 19. April an geordnet. Sämtliche Dienststellen der Auslands-Organr sation in Deutschland einschließlich des Amtes Seefahrt haben die Flaggen auf halbmast gesetzt.