 Englisches Geld für Palästina. London, 9. November. Auf Aufrage bestätigte Dominien- und Kolonialminister MacDonald im Unterhaus, daß die englische Regierung der Mandatsregierung von Pa lästina eine zusätzliche finanzielle Unterstützung geben wolle. „Die Unruhen in Palästina während des vergangenen Jahres haben", so erklärte der Minister, „zu erheblich stei genden Ausgaben und absinkenden Einnahmen geführt, so daß die Regierung von Palästina nicht in der Lage ist, un vermeidliche Verpflichtungen aus ihrem Etat zu erfüllen." Gewisse finanzielle Hilfsmaßnahmen seien daher not wendig, und dem Parlament würden in Kürze in Form eines Zusatzha u s h a l t s die notwendigen Vorschläge vorgelegt werden.