 Der Widerhall aus aller Welt. Innsbruck, 14. März. Obwohl das Gesetz über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deuts ch e n Nei ch erst nachts in Innsbruck bekannt wurde, brachten die Zeitungen Sonderausgaben heraus, die den Verkäufern von den Leuten förmlich aus den Händen gerissen wurden. In Tirol 'gedachte man in dieser Stunde jener großen Volksabstimmung vom 24. April 1920,-in der sich 94 v. H. der Bevölkerung für den Anschluß an das Reich aussprechend Besonders große Begeisterung weckte die Nachricht bei den zahlreichen Angehörigen der Wehrmacht. Reichsdeutsche und österreichische Soldaten umarmten sich vor Freude in dieser Stunde der Vereinigung der beiden Heere und erneuer ten so die alte Waffenbrüderschaft aus dem Weltkriege. London, 14. März. Die Wiedervereinigung Oesterreichs mit Deutschland zu einem großdeutschen Reich beherrscht völlig die Londoner Presse. Waren die Berichte der Blätter in den letzten Tagen schon in selten gekannter Ausführlich keit, so gibt es heute kaum eine Zeitung, die nicht seiten lang und seitenlang über Oesterreich berichtet oder sich mit Oesterreich befaßt. J'n riesigen Schlagzeilen ver künden die Blätter das große Ereignis des Tages, den end gültigen Anschluß. Lange Spalten füllen die Schilderungen über den E i re in a r s ch deutscher Truppen in Oesterreich, ihre Ankunft in Wien, den Besuch des Führers in Linz und die Begeisterung, mit der der Führer und die deutschen Soldaten überall willkommen geheißen wurden. Sie be richten über die Volksabstimmung vom 19. April, über den Telegrammwechsel zwischen dem Führer und dem Duce und weisen auf die dramatischen Folgen der Ereignisse hin, die den beiden letzten Tagen ihren Stempel aufdrückten. Unter den Schilderungen der Londoner Morgenzeitun gen verdient der Wiener Bericht der Times besondere Be achtung. Er versucht, die Sonntags-Ereignisse in Oester reich sehr eindrucksvoll und anschaulich Zu schildern. Zum Eintreffen des Führers in Oester reich heißt es, wenige Staatsmänner der Geschichte hätten je einen solchen Empfang gehabt. Es fehlten die Worte, um den Jubel zu beschreiben, mit dem Hitler von der Be völkerung in Linz begrüßt worden sei. Aber auch der deut schen Wehrmacht sei in Oesterreich ein triumphaler Willkomm bereitet worden. Mit Blumen habe man den Weg der ratternden Motoren und Panzerwagen bestreut. Hätte es Oesterreicher gegeben, die noch am Freitag gegen Hitler gewesen seien, so hätten sie sich entweder versteckt oder seien gestern und vorgestern endgültig bekehrt worden. Selbst in den Tagen des österreichischen Kaiser reiches habe das Land solche Freudenszenen nicht erlebt. Der kommende Volksentscheid werde Hitler die gesamte Zustimmung Oesterreichs bringen. Abschließend heißt es in dem Bericht, heute tauchten die Leute, die noch vor 48 Stunden Zuversichtlich eine Volks befragung vorbereitet hätten, wie langvergessene Schatten der Vergangenheit auf. In Oesterreich habe sich das Bild völlig verändert. Paris, 14. März. „Der 13. März 1938 ein historischer Tag, den man festhalten muß. . . .!" „Der Anschluß ist Tatsache" diese Sätze ziehen sich wie ein Leitmotiv durch zahlreiche Montag-Frllhblätter. In ausführlichen Berichten heben die nach Oesterreich entsandten Sonderberichterstatter der Zeitungen die stürmische Begeisterung hervor, mit der , die Deutschen in Oesterreich ihren Führer und seine Männer und Soldaten begrüßen und sich so eindeutig zum National sozialismus bekennen. Trotz dieser Berichte geben sich die Meinungsmacher und Leitartikler in Paris die redlichste Mühe, dieses Bekenntnis der Oesterreicher zu ihrem Deutsch tum und zum Führer zu ignorieren, wobei sie auf die komischsten Einfälle kommen. Petit Parisien schreibt: „Seit Sonntag abend ist Oester reich ein Bestandteil des Dritten Reiches. Der Anschluß ist nicht nur Tatsache, sondern sogar schon durch Gesetz be kräftigt. Das österreichische Heer ist durch Verfügung des Führers in die deutsche Wehrmacht eingegliedert, und Oesterreichs Soldaten werden unverzüglich auf den Führer vereidigt. Der begeisterte Empfang des Führers in Oester reich, die Schnelligkeit, mit der sich der Einzug der reichs deutschen Truppen bis Wien hin abrollte, und vor allem die Tatenlosigkeit der am Schicksal Oesterreichs interessierten Mächte haben den Kanzler ermutigt, schnell zu handeln und alles auf einmal zu machen. Die Hetztante vom Oeuvre versucht sich am Montag im Hellsehen und will sogar den Wortlaut der Erklärung mit teilen können, die Chamberlain am Montag im englischen Unterhaus abgeben werde. Pertinax-Grünbaum im Echo de Paris hilft sich in seinem großen Kummer mit billigen Phrasen über die ihm stknz und gar unbequeme Lage hinweg, wobei auch Vor würfe gegen England anklingen. Belgrad, 14. März. Die Meldungen über.den Anschluß, die alle anderen Berichte verdrängen, sind auf einen sehr freundlichen Ton abgestellt und vermitteln ein getreues Bild von der Begeisterung des nunmehr vereinten deutschen Volkes. Die halbamtliche Wreme erinnert an die Saarabstimmung und an die Freude, die damals herrschte. Alle Blätter weisen darauf hin, daß Jugoslawien jetzt an seiner 323,7 km langen Grenze mit Deutschland 75 Millionen Freunde stehen habe. Stark beachtet und begrüßt wird ferner die Haltung Italiens. Die führende Wirtschaftszeitung Ingoslovenfki Lloyd schreibt in einem beachtenswerten Leitartikel: „Wir wissen genau, daß es ohne die Liquidierung des bis herigen Oesterreichs weder eine Liquidierung der Habsbur ger Frage noch jener internationalen Intrigantenküche gab, die bis gestern noch Unfrieden in Europa gestiftet hat. Ein großer Trumpf wurde jener Diplomatie aus der Hand ge nommen, die Oesterreich und Habsburg zusammenführen und auf uns damit einen Druck ausüben wollte. Es ist des hab zugleich ein Sieg für Jugoslawie n." Washington, 14. März. Amerika ist, obwohl so fern, trotzdem bemüht, aus der Fülle der sensationellen Pressemel dungen sich ein einigermaßen klares Bild über die Entwick lung in Oesterreich zu bilden. So hörte man hier am Sonn abend und Sonntag drei Rundfunkreportagen aus Oester reich, die, ohne Uebertreibung als klassisch bezeichnet werden können. Es sprach der Europavertreter der „National Broadcasting Company", Dr. Jordan, am Sonnabend zweimal. Zunächst übertrug er über Wien die Linzer Rede des Führers, der er sofort eine vollkommen richtige Ueber setzung der Rede anschloß, und brachte dann ein Inter view mit dem Wiener United-Preß-Korrespondenten. Am Sonntag gab Dr. Jordan ein zusammenfassendes Bild über die Lage in Oesterreich. Bei allen drei Reportagen be tonte er, daß er nicht zensiert werde, daß ihm Vielmehr volle Bewegungsfreiheit gewährt werde und er sich durch persönlichen Augenschein von den tatsächlichen Verhält nissen habe überzeugen können. Er hob hervor, daß in Wien Feiertagsstimmung herrsche, daß die deutschen Soldaten von den Wienern freudigst be grüßt und beschenkt, manche sogar auf den Schultern ge tragen wurden. Jordan schilderte im einzelnen, wie in allen Orten und Dörfern, die der Führer berührte, seine Fahrt durch den stürmischen Jubel und die begeisterte Menge so aufgehalten wurde, daß der Führer zeitweise nur einen Zoll in der Minute vorwärts kam. Phantastisch, so sagte Jordan weiter, sei auch der Eindruck des Fackelzuges in Wien gewesen. Alle drei Reportagen wurden von über 70 Sendern in ganz Amerika verbreitet, denen außerdem noch zahlreiche Kurzwellensender angeschlossen waren. Man kann sagen, daß dies endlich ein Beispiel von „internationaler Wah rh eitsfor s ch u n g" gewesen ist, wie sie der Füh rer in seiner Linzer Rede forderte. Die gesamte amerikanische Presse schildert am Sonn tag in seitenlangen und reichbebilderten Berichten die Triumphfahrt des Führers durch Oesterreich und beschreibt dabei ebenfalls tue Begeisterungsstürme der Bevölkerung. Sie gibt dabei ihrer Ueberzeugung Ausdruck, daß die be vorstehende Volksa b st immung einwandfrei im Sinne der nationalsozialistischen Staatsführung ausfallen wird. Hitlers Volkstümlichkeit, sn sagt der Berliner Associated Preß-Vertreter, sei wahrscheinlich niemals größer gewesen, als seit der Verlesung seiner Proklamation vom Sonnabend. Das Telegramm des Führers an Mussolini, seine Linzer Rede und die Proklamation werden in sämtlichen maßge benden Blättern im Wortlaut abgedruckt. Ueberwiegend wlrd die Presse der welthistorischen Bedeutung der Ereig nisse in Oesterreich durch eine wahrheitsgetreue Berichter stattung gerecht. Die Newyorker Staatszeitung sagt in ihrem Artikel, in Oesterreich sei nicht der Einbruch einer fremden Macht in ein Ausland erfolgt, sondern die Einfügung eines Teilesderdeutsch e n N a t i o n i n d e n de utsch e n Volksstaat. Santiago de Chile, 14. März. Die chilenische Presse bringt die Wiedervereinigung Deutsch-Oesterreichs mit dem Reich, vor allem die Proklamation der Führers an erster Stelle in größter Aufmachung. Die Zeitung Jllustrado erklärt dazu, diese Ereignisse hätten die vollkommene Niederlage der französisch englischen Politik in Mit t eleu r o p a bewiesen. Oesterreich sei Wohl gewissermaßen unabhängig, wirtschaftlich aber abhängig vom Marxismus gewesen, der Sowjetrußland gehorcht und Frankreichs Hilfe hat. Viele Völker, die ein mal unter dem Einfluß Frankreichs standen, hätten sich von ihm abgewandt, da sie sich nur so gegen die bolschewistische Gefahr schützen könnten.