 Beförderungen bei der Polizei. Berlin, 9. November. Aus Anlaß des 15. Jahrestages des Befreiungsmarsches an der Feldherrnhalle in München hat der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler bei der Deut schen Polizei folgende Beförderungen ausgesprochen: Bei der O r d n u n g s p o I i z e i: Zum Oberst: den Oberstleutnant der Schutzpolizei Herrmann (Wien); zu Oberstleutnanten: die Majore der Schutz polizei Harre (Rathenow), Strehlow (Stettin), Loose (Stuttgart), Temmler (Aachen), Obenaus (Berlin), Schu bert (Leipzig), Dünnebier (Zwickau), von Trotta (Nürn berg). Ferner zu Oberstleutnanten: die Majore der Gendarmerie Bardua (Hildesheim) und Heink (Dresden) zum Major der Gendarmerie Hauptmann Ragolski (Saar brücken). Weiter wurden bei der Gendarmerie 14 Oberleut nante zu Hauptleuten befördert.