 Unter der Volksfront: Verdoppelung des Defizits. Paris, 24. Juli. Einen neuen Beweis der Mißwirtschaft der Volksfront liefert die rechtsstehende Epoque. Sie zeigt ihren Lesern eindeutig auf, wohin die Wirtschaftsexperl mente in der französischen Wareneinfuhr und -Ausfuhr ge führt haben, nämlich zu einem Defizit von 9247 Millionen Franken allein im ersten Halbjahr 1937 gegenüber einem solchen von 4744 Millionen im gleichen Zeitraum des Vor jahres. Das Blatt stützt sich dabei auf eine offizielle Mittei lung des Finanzministeriums, wonach 20 282 Millionen Einfuhrwerten nur 11 035 Millionen Ausfuhrwerte gegen über stehen. Man sehe also, bemerkt das Blatt am Schluß, daß sich während eines einzigen Jahres das Defizit unter der Volksfront verdoppelt habe.