 Die letzte Gelegenheit für Polen und England. Rom, 39. August. Der deutsch-englische Meinungsaus tausch, von dessen Ausgang die Entscheidung über Krieg oder Frieden abhängt, gehe, wie Giornale d'Jtalia feststellt, auf die Fühlungnahme zwischen dem Führer und M u s so lini zurück und biete die letzte Gelegenheit zu einer Klä rung der Gründe für die endgültige Stellungnahme und der sich daraus ergebenden Verantwortungen. Polen und England hätten den ungeheuren Fehler begangen, das Wohl überlegte und großzügige Angebot des Führers kurzerhand abzulehnen und sich mehr und Mehr gegen eine ganz natür liche Revision ?zu versteifen. Revision bedeute nicht Angriff. Die deutsche Forderung tue weder der Gerechtigkeit noch der Menschlichkeit Abbruch. Dies treffe im Gegenteil für die Jntransigenz zu, mit der man die deutschen Forderungen ablehne. Das Blatt führt dann, wie gemeldet, in zwei langen Spalten die dokumentarischen Aeußerungen englischer Staatsmänner, Politiker und Schriftsteller auf, in denen das Danziger, das Korridor- und das Minderheitenproblem in Polen in das rechte Licht gerückt und damit die deutschen Forderungen gerechtfertigt werden. Jetzt, so fährt „Giornale d'Jtalia" fort, biete Hitler Polen und Enzland die letzte Gelegenheit zur Ab kehr von Irrtümern, die sie Zu ihrer intransigenten Hal tung bestimmt hätten, und zur Erkenntnis der ungeheuren Verantwortung, die sie vor der Geschichte Europas über nähmen. Der Friede auf gerechter Grundlage erfordere die Aner kennung und Billigung der wohlbegründeten deutschen An sprüche. Der Friede der. Gerechtigkeit, wie Mussolini ihn stets vertreten habe, bilde die moralische und politische Grundlage der Achse, der Solidarität zwischen Italien und Deutschland in dem und Erneuerungs prozeß Europas. Wenn der Friede auf der Grundlage der Gerechtigkeit unmöglich sein sollte, dann würde Deutschland einen Krieg schon mit den dokumentarisch belegten Urteilen aus englischer Quelle zu den akuten Fragen rechtfertigen können. Tribuna warnt vor jedem Zweckoptimismus, obwohl der deutsch-englische Meinungsaustausch noch ein Fünkchen Hoffnung zulasse, und betont die ruhige Haltung des hinter seinem Duce stehenden italienischen Volkes. Es sei bereit, wenn die Stunde wirklich schlagen sollte, in der Gewißheit des Sieges seine Pflicht zu tun. Auch Lavoro Fascista weist aus etwa noch bestehende Möglichkeiten hin unter gleichzeitiger Betonung des tiesen Abgrundes, der sich zwischen Demokratien und autoritären Staaten aufgetan habe, und erklärt zu dem aus dem demo kratischen Lager an den Duce ergangenen Hilferuf: „Ge wiß will der Duce ein friedliches Europa und ist davon überzeugt, daß nur in einem friedlichen Europa die Gerech tigkeit durchgesetzt werden- könne. Aber niemand wird glauben, daß der Duce etwa bereit wäre, einen Status quo und ein Kräftegleichgewicht zu retten und zu verteidigen, das er so oft als verderblich bezeichnet hat."