 Roosevelts „Theorien". New Jork, 4. März. In Gegenwart des Obersten Ge richtshofes, des Kabinetts und des Diplomatischen Korps fand am Sonnabend eine gemeinsame Sitzung beider Häu ser des Bundeskongresses zur Feier des Tages statt, an dem vor 150 Jahren die Bundesverfassung inkraft getreten war und das Bundesparlament sich zu seiner ersten Sitzung zu sammengefunden hatte. Präsident Roosevelt hielt die Festrede, die wie nicht anders zu erwarten war in ein eintöniges Loblied auf die Demokratie ausklang. Er hütete sich dabei allerdings sorgfältig, die Frage zu behandeln, ob sich das sogenannte demokratische System in diesem Zeitraum bewährt habe, und ob es nicht nur den Theoretikern, sondern auch dem amerikanischen Volk Glück, Zufriedenheit und Wohlstand gebracht habe oder auch nur in Zukunft bringen werde. Anstelle dieser zweifellos wichtigen Erwägungen stieg Roosevelt wieder auf das hohe Roß verbohrter Polemik und warf den volksregierten Staaten vor, daß sie „unfrei" seien. Unfrei deshalb, weil ihre Vertreter Wohl nicht nur bestimmte Cliquen, sondern das ganze Volk repräsentierten. Die erste Hälfte seiner Rede beschäftigte sich vorwiegend mit einem geschichtlichen Rückblick auf die Jahre 1776—-1789, als die amerikanische Unabhängigkeit erkämpft und die Ver fassung ausgearbeitet worden war. Diese Verfassung, so behauptete Roosevelt, beruhe auf „idealer Demokratie". Er stützte diese Auffassung auf das Recht der sogeman Il ten freien Wahl, wobei er die vielfältigen Umstände, die ein freies Wahlbekenntnis besonders in den Vereinigten Staa ten von vornherein Zu Schanden machen, verschwieg. Da gegen traf er den Nagel auf den Kops, als er feststellte, daß diese „Wahlfreiheit" einer der Hauptunterschiede zwischen den sogenannten Demokratien und den volksregierten Staaten sei. Roosevelt beschäftigte sich dann mit den vom ersten Bun deskongreß in der Verfassung niedergelegten Grundrechten, der sogenannten Bill of rights. Dabei hob er besonders die Freiheit der Versammlungen und die Möglichkeit von Bitt gesuchen an den Bundeskongreß hervor. Jeder Parlamenta rier in Washington könne an Hand von Briefen und Tele grammen bezeugen, daß von diesen Rechten reichlich Ge brauch gemacht werde. Ferner wies Roosevelt auf die unbeschränkte Redefrei heit und die sogenannte Pressefreiheit hin, „die von der Re gierung nie unterdrückt werde". Selbstverständlich ver schwieg er auch hier das unsichtbare Wirken übermächtiger Faktoren, die die sogenannte Pressefreiheit in den Ver einigten Staaten erledigt haben. Schließlich ging Roosevelt von Verdrehungen und merk würdigen „Auffassungen" zu glatten Lügen über. Er log, daß in den volksregierten Staaten die Religion verfolgt werde, so daß niemand „Gott auf seine Weise ehren" könne. Er baute bei dieser unverfrorenen Behauptung auf die Unkenntnis des amerikanischen Volkes, das n?WD der von ihm so gerühmten „Pressefreiheit" selten in der Lage ist, Lügen zu kontrollieren, weil die Blätter unter dem Druck der erwähnten übermächtigen Faktoren nur Zerr bilder der wahren Lage veröffentlichen dürfen. Stolz zählt Herr Roosevelt die Freiheiten auf, an denen in seiner Demokratie mcht gerüttelt werden darf. Dem Ame rikaner steht es frei, verkündet Roosevelt, Petitionen an den Bundeskongreß zu richten. Gewiß, wir glauben ihm aufs Wort, daß in einem Lande mit 19 Millionen Arbeitslosen ohne ausreichende Unter stützung Hilferufe aus höchster Not zu erschütternden All täglichkeiten gehören mögen. Wir, in einem das jeden Arbeitsfähigen in Lohn und Brot gebracht und jeden Volksgenossen durch ein in der Weist beispielloses gigan tisches Sozialwerk vor Hunger und Kälte geschützt hat, ver fügen hier nicht über die Erfahrungen des Herrn Roosevelt. Die Pressefreiheit darf natürlich auch nicht fehlen. Mit einer Pressefreiheit, wie sie hier gemeint ist, nämlich einer unbeschränkten Hetz- und Schimpferlaubnis können die au toritären Staaten allerdings nicht aufwarten. Die diszipli nierte Haltung der deutschen Presse, die die Lüge und Ver hetzung als politisches Kampfinstrument ablehnt und trotz der dauernden Provokationen gewisser Staatsmänner und Kriegstreiber sich mit sachlicher Schärfe zur Wehr setzt, wllte allerdings einem Mann, der sich angeblich dem zivilisato rischen Fortschritt der Menschheit verschrieben hat, Vorbild sein. Die Freiheit der Besetzung öffentlicher Posten? Die zahlreichen Korruptions- und Skandalaffären der letzten Zeit bieten kein sonderlich überzeugendes Argument, um uns von den Vorzügen dieses Systems zu überzeugen. Die ser Teil der Rede Roosevelts dürfte selbst seine fanatischen Anhänger peinlichst berührt haben, wenn sich auch die, ach so freie, Presse je nach ihrer Parteibindung oder den mehr oder weniger zweifelhaften Privatinteressen ihrer Geldgeber eine gewisse Rücksicht bei der Erörterung dieser Skandale auferlegen mußte. Als größten Unterschied zwischen den Demokratien und den autoritären Staaten hat Roosevelt das demokratische Wahlsystem bezeichnet. Es ist richtigst zwischen einer Regierung, die sich auf eine knappe Mehrheit stützt und bei allen möglichen Gelegenheiten an die Masseninstinkte appel lieren muß, um ja nicht die paar entscheidenden stimmen zu verlieren, und einer Volksführung, zu der sich in einer freien, von keinerlei politischen oder wirtschaftlichen Jnter essenklüngeln beeinflußten Wahl über 99 Prozent der ge samten Wählerschaft, also die gesamte Nation bekennt, ist ein himmelweiter Unterschied. Aber wir wollen ja Herrn Roosevelt nicht von der Rich tigkeit unserer Staatsauffassung überzeugen > — wir ver bitten es uns nur, daß er sich in dieser Form in unsere Verhältnisse einmischt. Bei zehn Millionen Erwerbslosen gäbe es wohl vordringlichere Aufgaben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfsi Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 