 Das Auslandsdeutschtum freut sich mit. Berlin, 4. Oktober. Wie die Leitung der Auslands-Orga nisation der NSDAP. mitteilt, sind aus allen Teilen der Welt degeisterte Kundgedungen unserer Auslandsdeutschen Zur Befreiung des Sudetenlandes eingegangen. Ueberall haben sich unsere Reichsbürger im Ausland an läßlich des Erntedankfestes zusammengefunden, um in Treue zum nationalsozialistischen Reich der neuen Großtat des Führers zu gedenken. Der Leiter der Auslands-Organisation, Gauleiter Bohle, richtete an Henlein folgendes Telegramm: „In ungezählten telegraphischen und schriftlichen Kund gebungen grüßen die Auslandsdeutschen in allen Erdteilen das durch Adolf Hitler befreite Sudetenland. Zugleich gebe ich meiner tiefen Freude Ausdruck, nunmehr auch die Sude tendeutschen im Ausland in die große Kameradschaft des nationalsozialistischen Auslandsdeutschtums aufnehmen zu können."