 Die Ergebnisse der internationalen Butterprüfung. Berlin, 23. August. Auf der internationalen Butter prüfung, die innerhalb der Internationalen Ausstellung am Kaiserdamm durchgeführt wurde, nahmen bei der Prü fung für Lagerbutter 15 Länder teil. Dabei erzielten die nachstehend alphabetisch geordneten Länder die besten Ergebnisse: Dänemark, Deutschland, Estland, Finnland, Niederlande, Norwegen, Oesterreich und USA. An der Frischbutterprüfung nahmen 17 Länder teil, von denen Dänemark, Deutschland, Estland, Finnland, Litauen, Niederlande, Oesterreich, Polen und Schweden die besten Ergebnisse erreichten. Ausdrücklich sei bemerkt, daß die alphabetische Reihen folge nicht maßgebend ist für die Butterqualitäten, da eine rangmäßige Festlegung der Prüfungsergebnisse weder vor gesehen war, noch erfolgt ist.