 Sowjetspanier fordern erneut Hilfe von Moskau. Bilbao, 28. Dezember. In Barcelona ist der Ver treter Sowjetispaniens in Moskau, Marcelino Pascua, eingetroffen, der mit den bolschewistischen Oberhäuptlingen Negrin und Prieto längere Besprechungen über die militärische Lage hatte. Prieto habe dabei, wie bekannt wird, Pascua aufgefordert, in Moskau Nachschub sowjet russifcher Flieger, Kanoniere und Tankfpezialisten zu er wirken! Bei Cordoba an der Jaen-Front sind 80 rotspanische Milizen übergelaufen. Sie erklärten, daß auch in den von den Roten noch besetzten Ortschäften Andalusiens ein un geheurer Mangel an Kleidung, Nahrung und Heizmitteln bestehe.