 Ungarischer Gesetzentwurf über die Rückgliederung. ' Budapest, 8. November. Ministerpräsident Jmredy unterbreitete dem Abgeordnetenhaus einen Gesetzentwurs, in dem es heißt, mit innigster Freude begrüße das unga rische Vaterland seine heimkehrenden Kinder. Der in Wien am 2, November 1938 gefällte Schiedsspruch der deutschen Reichsregierung und der italienischen Regierung werde in dankbarem Gedenken für die Bemühungen der Regierungen dieser befreundeten Nationen angenommen und die Ungarn zugesprochenen Gebiete würden dem ungarischen Staat wie der einverleibt. Ferner wird in dem' Gesetzentwurf bestimmt, daß di('"'Ab geordneten und die Senatoren der rückgegliederten Gebiete als Mitglieder des Abgeordnetenhauses beziehungsweise de-Z Oberhauses des ungarischen Reichstages gelten. Außerdem soll der Reichsverweser vier weitere Personen zu Mitglie dern des Oberhauses ernennen können. Das Ministerium wird schließlich ermächtigt, Angliede rungsversügungen im Verordnungswege zu treffen und die neu erwachsenen staatlichen Ausgaben nötigenfalls im Wege außerordentlicher Kreditmaßnahmen zu beschaffen.