 General Mola meldet Erfolge bei Saragossa. Paris, 30. Juli. Die Liberte weiß aus dem Haupt quartier General Mo las über die militärischen Opera tionen in der Gegend von Saragossa zu berichten, daß eine starke rote Kolonne aus Barcelona unter dem Kom mando von Perez Farras bei Lina am Ebro, 41 üni Von Saragossa entfernt, bis nach Fraga zurückgeschlagen worden sei. Eine Zweite katalanische Abteilung, die versucht habe, Huesca einzunehmen, habe ebenfalls ihren Rückzug an treten müssen, um nicht von Barcelona abgeschnitten zu werden. Wie weiter gemeldet wird, habe der Kommandant von La Coruna seinen Uebertritt zu den Nationalisten erklärt. Somit sei das ganze nördliche Gebiet Spa niens außer dem Sektor um San Sebastian in den Hän den der Nationalisten.