 Staatsbesuch des belgischen Königs im Haag. Amsterdam, 9. Mai. Wie amtlich bekannt gegeben wird, wird der König der Belgier im Laufe dieses Jahres einen Staatsbesuch der Königin der Niederlande abstatten. Es bandelt sich dabei um den zweiten Besuch des Königs der Belgier in Holland. Brüssel, 19. Mai. Wie von zuständiger Seite mitgeteilt wird, hat König Leopold seinen ursprünglich für die nächste Woche geplanten offiziellen Besuch bei der Königin der Niederlande auf einen späteren Zeitpunkt verschoben. Es wird angenommen, daß dieser Beschluß mit der schwierigen politischen Lage in Belgien zusammenhängt.