 Englands schwere Sorgen. Rom, 15. Dezember. Der erfolgreiche Ausgang des See treffens im und der Abschuß von zehn eng lischen Bombern durch eine deutsche Messerschmitt-Staffel werden von der italienischen Presse stark beachtet, die in ihren ausführlichen Berichten aus Montevideo vor allem auch die Tatsache hervorhebt, daß die an Bord des „Admiral Graf Spee" befindlichen englischen Gefangenen die ritter liche und überaus korrekte Behandlung an Bord des deut schen Kreuzers gerühmt hätten. Die Engländer seien, wie der Marinesachverständige des Mornale unterstreicht, . nicht nur wegen des Prestigeverlusts in starker Sorge gewesen, sondern auch we gen der großen Gefahren, die die Anwesenheit des „Admiral Graf Spee" für ihre Handelsschiffe darstellte. Der deutsche Kreuzer habe sein Feuer in ungleichem Kampfe auf drei Ziele verteidigen müssen, während er selbst unter dem kon zentrischen Feuer der drei englischen Einheiten stand.