 Holland und der britische Wirtschaftskrieg. AmMrdam, HZ. Dezember. Die niederländische Außen handelsDtschrift;Jn-eu llitoocr beschäftigt sich mit der Mage. welche niederländischen Häfen unter dem Einfluß des britischen Wirtschaftskrieges am meisten zu leiden gehabt haben. Der Verfasser des Artikels geht einleitend von der Fest stellung aus, daß der Warenverkehr über niederländische Häfen von 9 677 566 t im September 1938 auf 5 559 866 t im September 1939 und auf 3 723 666 t im Oktober 1939 Zurückgegangen ist. Von den beiden großen Zweigen des Warenverkehrs über die Häfen sind die Anfuhren und Ausfuhren von und nach der See am härtesten betroffen worden: Hier sank die Ziffer von 5172 466 t auf 1655 666 t, d. h. auf weniger als ein Drittel herab. Der Verkehr von und nach den Häfen über die Flüsse und Kanäle hin, hat sich etwas besser ge halten-: Er sank von 4 666 866 t auf 2 667 966 t, d. h. auf nur 46 v. H. Verteilt man die niederländischen Häfen in drei Grup pen, nämlich die Häfen am Nordseekanal, die Häfen an dem Nieuwe Waterweg und die übrigen Häfen, dann ergibt sich folgendes Bild: Die Häfen an dem Nieuwe Water w e g sind im September und Oktober 1939 durch die Kriegs verhältnisse am härtesten getroffen worden. Der Hafen verkehr hat rapide abgenommen, wofür die in dem Artikel enthaltenen Ziffern ein betrübendes Zeugnis ablegen. Dies hat seinen Grund in der Tatsache, daß der Nieuwe Waterweg den Hauptseeverkehr aus Deutschland, das das Hinterland zu dem gesamten Rotterdamer Bezirk bildet, aufzunehmen pflegte. Die Häfen am Nordsee! anal haben sich im allgemeinen besser gehalten. Amsterdam hat freilich erhebliche Verluste erlitten. Dagegen haben Zaan dam und Amuiden sich im Oktober 1939 wieder etwas erholt.