 Der Reiseverkehr in Oesterreich. Berlin, 14. März. Zur Behebung von Zweifeln wird amtlich darauf hingewiesen, daß die bisherigen Be stimmungen über den Reiseverkehr nach Oesterreich nicht außer Kraft getreten sind. U. a. gelten die devisenrechtlichen Bestimmungen sowie auch die Bestimmungen des Gesetzes über den Reiseverkehr mit Oesterreich vom 24. August 1936 weiter, wonach Pässe von Reichsangehörrgen mit Wohnsitz oder ständigem Aufenthalt im übrigen Reichsgebiet für Reisen nach und durch Oester reich nur gültig sind, wenn sie den Zusatzvermerk: „Gültig auch für Reisen nach und durch Oesterreich" enthalten. Reisende, die ohne diesen Zusatzvermerk nach Oesterreich ausreisen wollen, werden zurückgewiesen. Von den Volksgenossen muß erwartet werden, daß sie sich bei dem Entschluß, nach Oesterreich zu reifen, die größte Zurückhaltung auferlegen in dem Bewußtsein, daß die not wendigen amtlichen Ueberleitungsmaßnahmen unter keinen Umständen gestört werden dürfen. Reisende, die ohne Er füllung der gesetzlichen Voraussetzungen die Grenze zu über schreiten versuchen, werden in jedem Falle zurückgewiesen.