 Göringtzlagdgast des Königs von Italien. Göring begab sich am Sonntag vormittag mit seiner Begleitung als Gast des Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien in das königliche Jagdgehege von Castel Porziano, wo nach der Jagd von König Victor Emannet 111. zu Ehren des Ministerpräsidenten ein Frühstück veranstaltet wurde. Am späteren Sonntag nachmittag setzte der Minister präsident die Besichtigung Roms und seiner Umgebung fort. Für Sonntag abend hat Generaloberst Göring sein Erscheinen in dem neuen Deutschen Heim Zugesagt. Am Montag vormittag begibt sich der Ministerpräsident einer Einladung des italienischen Kronprinzen folgend im Sonderzug nach Neapel, wo im Königlichen Schloß ihm zu Ehren ein Frühstück stattfindet, zu dem die Spitzen der Militär-- und Zivilbehörden und der Partei geladen sind. Nachmittags ist eine Rundfahrt durch Neapel und Um gebung geplant. Am Montag abend wird sich Minister präsident Generaloberst Göring auf einem von der italieni schen Regierung zur Verfügung gestellten Torpedoboots jäger nach Capri begeben, um nach den ehrenvollen Fest lichkeiten und Besprechungen dieser Tage in Rom etliche Tage der Ruhe und Erholung zu verbringen.