 London und Paris zur Henlein-Rede. London, 25. April. Die große politische Rede Konrad Henleins' in Karlsbad und seine Forderungen an die Tschechen haben große Beachtung bei den Londoner Blättern gefunden. Unter.der Ueberschrift „Die acht Forderungen Henleins: Selbstregierung für die Deutschen" bringt die Times einen Prager Bericht. Er schildert die Tagung und hebt hervor, daß während der ganzen Veranstaltung tadellose Ordnung geherrscht habe. Anschließend werden, wie auch in den übrigen Londoner Blättern, die acht Punkte Henleins auf geführt. Es folgen Auszüge aus den Ausführungen des Führers der Sudetendeukschen Partei. Abschließend heißk es, daß die Rede von den Zuhörern mit Begeisterung auf genommen worden sei. Im Leitartikel erklärt das Blatt, die Forderungen der Sudetendeutschen seien weitergehend und deutlicher, als! man es erwartet habe. Vieles hänge jedoch von der Auslegung ab, und es sei möglich, daß Henleins acht Punkte als eine Verhandlungsgrundlage dienen Eine wirkliche Schwierigkeit scheine nur bei den Punkten 6 und 8 aufzu tauchen, in denen Henlein Wiedergutmachung der den Deutschen seit 1918 zugefügten Schäden verlange und volle Freiheit des Bekenntnisses zur deutschen Weltanschauung fordere. Daily Telegraph behandelt die Henlein-Rede als die große Angelegenheit des Tages. Das Blatt enthält sich einer eigenen Stellungnahme. Im Karlsbader Bericht des Blattes wimmelt es jedoch von Angriffen, und auch in den langen Ueberschriften ist deutlich diese Einstellung des Blattes zu erkennen. Abschließend heißt es, die Rede Henleins und die Begeisterung, mit der sie von seinen An hängern aufgenommen worden sei, habe unter den Tschechen eine Atmosphäre geschaffen, die eine Annäherung äußerst schwierig machen könne. Daily Expreß bringt seinen Bericht unter der Ueber schrift: „Henlein sagt: 20 Jahre Unterdrückung müssen auf hören!" Paris, 25. April. Auch die Pariser Morgenpresse befaßt sich sehr eingehend mit der programmatischen Rede Henleins auf der Tagung der Sudetendeutschen Partei. Im allge meinen sind die Blätter der Ansicht, daß die Ausführungen Henleins nicht zu einer Entspannung in der Tschechoslowakei führen, würden. Das „großzügige und edle Programm" Beneschs, so heißt es in verschiedenen Blättern, unter diesen Umständen nur schwer zu verwirklichen fem. Die Blätter benutzen diesen Anlaß, um wieder einmal von deut schen Expansionsgelüsten zu phantasieren.