 Französischer Schritt in Tokio. Paris, 11. Februar. Die Besetzung der Insel Hainan durch japanische Truppen hat die politischen Kreise der fran zösischen Hauptstadt beunruhigt . In einer Havas-Auslassung heißt es, die Pariser Regie rung habe ihren Botschafter in Tokio angewiesen, bei der japanischen Regierung Aufklärungen über die Gründe, den Charakter und die Dauer der Besetzung der Insel Hainan einzuholen. Man glaube zu wissen, daß die britische Regie rung sich auf einen ähnlichen Schritt in Tokio vorbereite. Obwohl der englische und der französische Schritt unab hängig voneinander unternommen würden, hielten sich die Pariser und die Londoner Regierung hierüber auf dem laufenden. Es sei anzunehmen, daß die Besprechungen zwischen Bonnet und dem englischen Botschafter in Paris am Freitagabend der gleichen Frage gegolten hätten. Man könne auch vermuten, daß einer der Anlässe, zu der Besetzung Hainans darin bestehe, daß die japanische Regie rung weiter an einen Waffenschmuggel durch Jndochina und durch den Golf von Tonkin trotz aller Versicherungen Frankreichs glaube. Havas erklärt in diesem Zusammenhang weiter, daß sich die französische Regierung immer korrekt benommen habe.