 Einig im Kampf gegen den Weltbolschewismus. Tokio, 14. Januar. Die gesamte japanische Presse bringt die Nachricht vom Beitritt Ungarns zum Anti kominternpakt in größter Aufmachung und ver öffentlicht Bilder wer führenden ungarischen Staatsmänner. In politischen Kreisen wird der ungarische Schritt leb haft begrüßt. Man betont, seine. Bedeutung sei beson ders darin zu suchen, daß die Entwicklung des Weltkämpfes gegen die bolschewistische Gefahr dadurch, deutlich aufgezeigt werde. Diplomatische Kreise, so meldet die Nachrichtenagentur Domei, seien der Ansicht, daß Ungarn der Welt gezeigt habe, daß es in der Beurteilung der internationalen Lage mit den Antikomintermächten übereinstimme und Japans Auf gabe im Fernen Osten voll verstehe. Dadurch würden die japanisch-ungarischen Beziehungen weiter vertieft, besonders nachdem auch ein Kulturabkommen zwischen beiden Ländern abgeschlossen sei und Ungarn Mandschukuo anerkannt habe.