 Auch Dänemarks Sozialdemokraten gegen die Kommunisten. Kopenhagen, 10. Januar. In Uebereinstimmung mit den Erklärungen S taunings hat sich der Landeskongreß der Sozialdemokratischen Partei Dänemarks nach dreitägi gen Verhandlungen gegen jede Zusammenarbeit mit den Kommuni st e n ausgesprochen. In der Verlautbarung, die den Kongreß abschloß, wird zur Außenpolitik ausgeführt, Dänemark müsse sich in seiner Politik von der Einmischung in die inneren Verhältnisse an derer Staaten freihalten. Weiter wird gefordert, daß sich Dänemark gegenüber den einzelnen Staaten und Mächte gruppen im Frieden und bei Konflikten neutral verhalte. Dazu müsse es aber die militärische Wehr haben, die die Voraussetzung für eine Erfüllung der Verpflichtungen eines neutralen Staates sei. Eine Aufrüstung müsse abgelehnt werden, wenn auch eine Modernisierung der militärischen Bereitschaft innerhalb der Grenzen der wirtschaftlichen Möglichkeiten erwogen werden könne. Entsprechend dem Gesuch des Staatsministers Stauning, von seinem Amt als Parteivorsitzender entbunden zu wer den, hat der Landeskongreß den bisherigen Parteisekretär Hedsoft-Hänson gewählt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 