 Das Regierungsjubiläum des dänischen Königs. Kopenhagen, 17. Mai. Noch war die Nacht nicht ge wichen. als sich Kopenhagen schon erhob, um am Sonnabend den Tag der 25jährigen Regierung des Königs zu begehen. Wie alle Tage machte der König am Sonnabend einen Ritt durch die Stadt, überall jubelnd begrüßt. Kaum war der König wieder im Schloß, als die Musik der Leibgarde erklang. In die Musik der Königshymne dröhnte das Salutschießen der Flottenstation und der Marinesorts. Das Läuten der Kirchenglocken setzte ein. Die Kopenhagener Sängerbünde sangen ein Festlied für den König, der mit der Königin auf dem Balkon des Schlosses erschien und nochmals mit den Königen von Norwegen und Schweden wiederkam. Die Jubiläumsfeier wurde eingeleitet mit einem Gottes dienst in der Domkirche. An ihm nahmen u. a. teil die Könige von Schweden und Norwegen, die Prinzen Georg und Christoph von Griechenland und die Mitglieder des dänischen Königshauses und die Regierung. Choralgesang begleitete den König und die Königin, als sie wieder den Dom verließen und im feierlichen Zug durch die Stadt zur Amalienburg zurückkehrten. Am Nachmittag war die Huldigung des Reichstages. Die Menge des Volkes in den Straßen jubelte dem König lichen Paar zu, das im offenen Wagen zum Reichstag fuhr. An der Huldigung des Reichstages nahmen teil die Gäste, die Abgeordneten beider Kammern, Repräsentanten der Kunst und Wissenschaft, Vertreter des Heeres und das Diplomatische Korps. Fanfaren kündeten die Ankunft der Majestäten an, die vom Präsidium des Reichstages empfangen wurden. Die Minister geleiteten den König in den Saal. Hier hielt der Präsident des Folketing eine Rede, in der er in bewegten Worten den Verlauf der vergangenen 25 Jahre als eine Periode schöner glücklicher Entwicklung Dänemarks schilderte. Freiheit und Wahrung der Selbständigkeit seien Wunsch und Wille der dänischen Nation, die Frieden mit ihren Nachbarn nach allen Seiten wünsche. Die Rede endete mit einem Hoch auf den König. Der König gab für sich und die Königin dem Dank Aus druck für die Huldigung. Er sprach von der tiefen Bewe gung, die ihn in dieser Stunde erfülle, und verband damit Worte der Freude über das ihm immer entgegengebrachte Vertrauen. In Gemeinschaft zusammenzustehen für Frieden und Glück Dänemarks und des dänischen Volkes, das sei das Ziel. Dann brachte er ein Hoch aus auf Dänemark, das von der Versammlung begeistert aufgenommen wurde. Nach der Rückkehr ins Schloß begannen die Empfänge, zunächst des Diplomatischen Korps und dann der Deputa tionen aus dem Lande. Mit einer Festtafel in der Christiansburg fanden die Feierlichkeiten ihren Abschluß. An dem Festessen nahmen teil: der König und die Königin und alle Mitglieder des dänischen Königshauses, die Könige von Schweden und Nor wegen, der Großherzog und die Großherzogin von Mecklen burg und alle übrigen fürstlichen Gäste sowie die Mitglieder der Regierung und die besonders Geladenen. Während der Tafel nahm Staatsminister Stauning das Wort, um im Namen des dänischen Volkes dem König für alles Zu danken, was unter seiner Leitung in 25 Jahren voll bracht worden sei. Auch Kömg Gustav von Schweden richtete an König Chrrstian eine Ansprache, in der er auf die erste Zusammen kunft der Könige des Nordens in Malmö 1914 erinnerte und von dem aus der Not und Gefahr des Weltkrieges ge reiften Gedanken sprach, daß der Norden zusammenhalten müsse. Diese Notwendigkeit der brüderlichen Zusammen arbeit für Freiheit und Sicherheit unterstreichend, schloß König Gustav mit einem Hoch auf König Christian, der mit herzlichen Worten dankte. Nachdem auch der König von Norwegen auf das Wohl des dänischen Königs getrunken hatte, nahm König Christian das Wort zu einer kurzen Erwiderung, in der er mit bewegten Worten seinen Dank an die Könige von Schweden und Norwegen für ihre Gegenwart in dem Wunsch Zusammenfaßte, durch praktische Zusammenarbeit eine Zu sammengehörigkeit im Norden zu schaffen, die sich in Zu kunft als bindend erweisen müsse. Der dänische König leerte sein Glas auf das Wohl der Könige und der Völker Nor wegens und Schwedens. Während der Tafel erschien ein Fackelzug von 4000 Stu denten vor der Christiansburg. Als der König auf den Bal kon heraustrat, nahm der Senior der Studenten das Wort zu einer Glückwunschaussprache. In das Hurra, das er auf den König ausbrachte, stimmten die 200 000 Personen ein, die auf dem weiten Platz versammelt waren. Als die Lieder der Studenten verklungen waren, dankte der König mit bewegten Worten. Dem Regierungsjubiläum widmete der dänische Rund funk am Sonnabend nachmittag eine besondere Sendung. Nach Reden der Ministerpräsidenten Dänemarks und Is lands über die Entwicklung beider Länder in den letzten 25 Jahren richtete der König eine kurze Ansprache an das dänische und das isländische Volk. Staatsminister Stauning erinnerte in seiner Würdigung der inneren Entwicklung Dänemarks im letzten Vierteljahr hundert auch an den Weltkrieg und sägte, ein einiges Volk habe hinter dem König gestanden in dem Wunsch, die Neu tralitätspolitik aufrechtzuerhalten. „Wir anerkennen des Königs Verständnis für die Ent wicklung der Zeit/seine Loyalität und seinen Gerechtigkeits sinn, aber nicht weniger das Vertrauen, mit dem er das ganze dänische Volk umfaßt." Nach einem Dank an den König für 25 glückliche Jahre für Dänemark schloß Stau mng mit dem Wunsche, daß Dänemark seine gute und ver ständnisvolle Führerschaft auch fürderhin gesichert bleibe. Der Staatsminister Islands, Jonasson, sprach von Reyk javik aus. Nach einer Darstellung der geistigen und wirt schaftlichen Entwicklung Islands schloß der Ministerpräsi dent mit der Ankündigung einer isländischen Stiftung, die den Namen König Christians X. tragen soll. Im Anschluß nahm König Christian X. das Wort, um allen Landsleuten seinen Dank für das Verständnis und die Liebe auszusprechen, die ihm durch alle Jahre seiner Regie rung und an dem Festtag in besonders reichem Maße ent gegengebracht worden seien. Am Montag fand eine Feier der Hauptstadt im Rathaus statt. Die Feier wurde durch den Vorsteher der Bürger vertretung mit einer Ansprache an den König eröffnet, in der er von einer Hunderttausend-Kronen-Spende der Stadt für Kinderhilfe zum Gedächtnis des Jubiläums des Königs Mitteilung machte. Der König dankte mit herzlichen Worten. Eine Galavorstellung im Königlichen Theater beendete am Abend die Jubiläumssestlichkeitem