 Der Globus Behaims im germanischen Nationalmuseum. Nürnberg, 7. August. Vertreter der Berliner Presse, die auf Einladung der Stadt der Reichsparteitage in Nürnberg weilten, statteten am Freitag nachmittag auch dem germa nischen Nationalmuseum einen kurzen Besuch ab. Oberbür germeister Liebel. der sie hier als stellvertretender Vor sitzender des Verwaltungsrakes des germanischen Museums begrüßte, konnte ihnen hierbei die neueste Erwerbung des Museums zeigen, die einer hochherzigen Stiftung des Führers zu verdanken ist. Es handelt sich um den be rühmten Globus des Nürnberger Seefahrers und Welt reisenden Martin Behaim. Anschließend gab Direktor Kohlhausen erläuternde Ausführungen über dieses ehrwürdige Instrument, das eng mit der Weltgeltung der deutschen Wissenschaft zusammen hängt und dem auch größte Beachtung seitens der auslän dischen Fachwissenschaft zuteil wurde.