 Das Unterhans vertagt sich bis 31. Januar. London, 22. Dezember. Das Unterhaus nahm am Don nerstag den Antrag auf Vertagung des Unterhauses bis zum 3.1. Januar nächsten Jahres ohne Abstimmung an. Premierminister C h a m b e r I a i n brachte zu dem Ver tagungsantrag einen sonst nicht üblichen Zusatz ein, wonach der Sprecher des Hauses, wenn es sich als notwendig er weise, sofort das Unterhaus einberufen solle. Falls der Sprecher aus irgend welchen Gründen dazu nicht in der Lage wäre, sollte der stellvertretende Sprecher die Einberufung übernehmen. Chamberlain begründete seinen Zusatzantrag damit, man wolle unter allen Umständen sicherstellen, daß das Haus schnell und reibungslos einberufen werden könne. Er hoffe jedoch, daß man von dieser Sonderregelung nicht werde Ge brauch machen müssen.