 Deutschfeindliche Ausschreitungen in Tomaszow. Warschau, 15. Mai. In Tomaszow, einer 10 Icua südöstlich von Lodz gelegenen Stadt, in der etwa 1000 deutsche Familien leben, kam es Sonnabend und Sonntag 'Zu schweren deutschfeindlichen Ausschreitungen. Dabei wur den bis auf wenige Ausnahmen die Geschäftsräume, Werk stätten und Privatwohnungen der Ungehörigen der deut schen Volksgruppe, letztere zum Teil mit ihrer Innenein richtung, Zerstört und zahlreiche Deutsche, unter ihnen auch Kinder, durch Schläge verletzt. Nach den bisherigen Feststellungen sind zwei Deutsche an den Folgen der ihnen zugefügten Verletzungen gestorben. Die Zahl der übrigen Schwerverletzten ist nicht festzustellen, da sich kein Deutscher in Tomaszow mehr auf die Straße wagt. Hunderte Deutsche sind in der Nacht zum Montag, um nur das nackte Leben zu retten, aus Tomaszow nach Lodz geflohen. Die Ausschreitungen haben von Tomaszow auf die um liegenden deutschen Kolonistendörfer übergegriffen.