 Auseinandersetzungen Zwischen Buren und Engländern. Pretoria, 5. Januar. Die von dem Minister für staatliche Ländereien, General Kemp, vorgenommene Umbenen nung des militärischen Übungsplatzes „Roberts Height s" bei Pretoria in „V o o r t r e k k e r s h o o g t e" hat zu lebhaften Auseinandersetzungen zwischen dem engli schen und dem burischen Bevölkerungsteil geführt. Da die gegenwärtige Koalitionsregierung der Generale Hertzo g und Smuts auf einem Kompromiß beider Elemente be riHt, ist eine Rückwirkung auf die Lage der Regierung nicht ausgeschlossen. Der zuständige Verteidigungsminister Pirow hat es bisher abgelehnt Stellung zu nehmen und hat anders lautende Berichte dementiert. Der Übungsplatz „Roberts Heights" ist bekanntlich nach Lord Roberts benannt, der im Burenkriege eine große Rolle spielte. Die Umbenennung wird als sichtbarer Erfolg des burischeu Nationalismus empsundeu gegen den die englischen Südafrikaner mit zahlreichen Pro testkundgebungen ankämpfen. Die Bevölkerung der Union ist zu 60 v. H. burisch und zu 40 v. H. englisch. Auch die Umsetzung des Denkmals Krügers von dem un bedeutenden Bahnhofsvorplatz zu Pretoria auf den Kirch- Platz in der Stadtmitte ist Gegenstand erregter Auseinander- . setzungen in der Presse.