 Weihnachtsfeier des Reichsnährstandes. Berlin, 22. Dezember. Die Gefolgschaft der Berliner Dienststelle des Reichsnährstandes vereinte sich in den Kammersälen in Berlin zu einer Weihnachtsfeier. Der Reichsbauernführer, der mit Reichsobmann Beh rens. Staatssekretär Willikens, Berwaltungsamts fllhrer Körner und Stabamtsführer Reischle erschie nen war, dankte der Gefolgschaft des Reichsnährstandes für die im vergangenen Jahr geleistete Arbeit. Der schönste Lohn für einen jeden Einzelnen sei die Tatsache, daß der Reichsnährstand im Jahre 1938 zwei entscheidende Bewäh rungsproben bestanden habe. Der Reichsbauernführer schloß, indem er seiner Ueberzeugung Ausdruck gab, daß alle An gehörigen des Reichsnährstandes auch in Zukunft ihre Pflicht tun werden. Ein deutsch —tschecho-slowakisches Abkommen. Berlin, 32. Dezember. Am 19. Dezember 1938 ist in Berlin ein deutsch —tschecho-slowakisches Abkommen zur Ueberleitung der Rechtspflege unterzeichnet worden, und zwar auf deutscher Seite von dem Ministerialdirigenten im Reichsjustizministerium, Quassowski, und dem Le gationsrat im Auswärtigen Amt, von Haeften, auf tschecho-slowakischer Seite von dem Ministerialrat im Pra ger Justizministerium, Dr. Koukal. Das Abkommen trifft Bestimmungen über die Erledi gung schwebender Rechtsverfahren, die durch die neue Grenz ziehung beeinflußt sind. Insbesondere gibt es im Interesse der sudetendeutschen Bevölkerung die Möglichkeit, zahlreiche noch vor tschecho-slowakischen Justizbehörden schwebende Prozesse und andere Rechtsangelegenheiten in kürzester Frist an deutsche Justizbehörden zu ziehen. Das Abkommen soll alsbald ratifiziert werden und wird voraussichtlich zu Ende dieses oder zu Beginn des nächsten Jahres in Kraft treten.