 Weitere Verleihung von Ritterkreuzen. Berlin, 3V. Mai. Der Führer und Oberste Be fehlshaber der Wehrmacht hat auf Vorschlag des Ober befehlshabers der Luftwaffe Generalfeldmarschall Gö ring, folgenden Offizieren der Luftwaffe das Ritterkreuz zum Eisernen Kreuz verliehen: Oberstleutnant Gustav Wilke, Kommandeur einer Transporteinheit, Oberleutnant Alfred Schwarzmann, Kompaniefüh rer in einem Fallschirmjäger-Regt., Oberleutnant Herbert Schmidt, Kompanieführer in einem Fgllschirmjäger-Regt., Leutnant Cord Tietjen, in einem Fallschirmjäger- Regt., Feldwebel Hellmuth Görtz, in einem Fallschirmjäger- Regt. Oberstleutnant Wilke landete am 19. 5. mit seinen Leuten als erste Gruppe auf dem Flugplatz bei Katwyk. Er sammelte in schwerstem Beschuß seine Besatzungen und hielt gegen feindliche Nebermacht und gegen unentwegte An griffe eines zahlen- und waffenmäßig weit überlegenen Fein des den Flugplatz bis zur Waffenstreckung der Holländer fest in seiner Hand. Er hat durch seine vorbildliche Haltung und rücksichtslosen persönlichen Einsatz seine Leute zu einer glänzenden Waffentat mitgerissen, die den Erfolg der Unter nehmung an dieser Stelle verbürgte. Oberleutnant Schwarzmann hat nach Absprung im Unternehmen Nordholland mit seiner Kompanie die Schlüsselstellung an der Küste bei Katwyk trotz stärksten Widerstandes genommen und gehalten. Er wurde im späteren Verlauf des Kampfes schwer verwundet. Oberleutnant Schmidt wurde mit seiner Fallschirm jäger-Kompanie in Norwegen eingesetzt, um Bahnlinien in Besitz zu nehmen. Mit den abgesprungenen Mannschaften zerstörte er die Bahnlinien und verhinderte das Vor dringen des zahlenmäßig weit überlegenen Feindes nach Süden. Trotz seiner Verwundung kämpfte er 5 Tage lang, von jeder Verbindung abgeschnitten, mit großer Kühnheit und Geschick, sodaß der Zweck des Einsatzes völlig erreicht wurde. Leutnant Tietjen hat nach Absprung südlich Rotter dam mit hervorragender Tapferkeit im schwersten Feuer die an einer wichtigen Brücke eingebauten Sprengladungen vernichtet. Nach seiner beispielhaften Tat wurde er durch Granatsplitter verwundet. Seine Unternehmung sicherte die Brücke vor Zerstörung und ermöglichte den nachdringen den Truppen das Eindringen in Rotterdam. Feldwebel Görtz geriet nach Absprung südlich Dord recht in starkes feindliches Feuer. Trotz der starken Ab wehr schlug er sich mit 2 Unteroffizieren und 6 Mann in klarer Erkenntnis der Lage durch den Feind und bildete einen Brückenkopf, den er während des ganzen Tages zu halten vermochte. Seine Tat, die fast aussichtslos erschien, sicherte durch verwegenen Einsatz und verbissenes Festhalten den Enderfolg. Belagerer geworden sei. Man müsse sich nur über das völ lige Fernbleiben der englischen Flotte wundern. Man Hätte erwartet, daß die Imperial Fleet vom Meere aus mit gewirkt und beim französisch-belgischen Zurückweichen die Küsten beschossen und die Einschiffung der englisch-franzö sischen Divisionen beschützt hätte. In den englischen Heeresberichten sei die Flotte niemals auch nur erwähnt worden. Offensichtlich sei die Admiralität über das Schicksal der Schiffe mehr besorgt als über das der Menschen. Wo sei das englische Prestige auf dem Meere geblieben, auf das sich die englische Allmacht gründete? Eng land habe die Verluste an Schlachtschiffen immer wieder ge leugnet, aber jetzt bestätige die unerklärliche Abwe senheit d e r Flotte in so kritischen Augenblicken für die Landstreitkräfte nicht nur die schweren Verluste, die die englische Kriegsmarine erlitten haben müsse, sondern sie stelle auch ein stillschweigendes Eingeständnis dar, daß die Beherrschung der Meere heute der Beherrschung der Lüfte untergeordnet sei. . . '