 Säuberungsaktion im befreiten Nordfpanien. Salamanca, 3. September. Der nationale Heeresbericht vom 2. September lautet wie folgt: Santander: Unsere Truppen haben den Donnerstag damit verbracht, das an.den Vortagen gewonnene Gelände zu säubern und die Stellungen zu befestigen. An der Küste richteten wir unsere Linien aus und wiesen den feindlichen Widerstand zurück. Eine Abteilung drang in Richtung Potes vor, während nach Norden zum Meer vorstoßende Abteilungen Pendueles besetzten. Im Abschnitt Potes be setzten unsere Truppen drei Ortschaften, wo sich 721 Miliz männer ergaben. Asturien und Leon: In Portilla de la Reina ist eine feindliche Abteilung mit ihrem „Hauptmann", zwei „Leut nants" und 67 Mann mit Ausrüstung und einem Maschi nengewehr zu uns übergelaufen. Aragon: Nach der schweren Schlappe, die der Feind in den letzten Tagen erlitten hat, gab es am Donnerstag nur Artillerie- und Jnfanteriefeuer im Abschnitt nördlich des Ebro. Südlich vom Ebro ging der Vormarsch unserer Ab teilungen weiter, wobei der feindliche Widerstand gebrochen wurde. Zur Stunde des Heeresberichts dauert der Vor marsch an, ohne daß die genauen Stellungen unserer Trup pen angegeben werden könnten. Im Abschnitt Belchite drückt der Gegner weiter auf unsere Stellungen. Unsere Truppen halten heldenhaft stand. Südarmee: Im Abschnitt Penarroya griff der Gegner unsere Stellungen in der Sierra de Grana und in der Sierra Toro an und erlitt starke Verluste. Ein anderer feindlicher Angriff in der Sierra Mulva wurde mit Unter stützung von drei sowjetrussischen Kampfwagen und schwerem Artilleriefeuer weiter vorgetragen, aber mit star ken Verlusten für den Gegner, die auf vierhundert geschätzt werden, zurückgeschlagen. Ein Sowjettank wurde von uns erbeutet, ein anderer außer Gefecht gesetzt. Luftwaffe: Am Mittwoch wurde im Heeresbericht mit geteilt, daß zwei feindliche Maschinen abgeschossen worden seien. Jetzt steht fest, daß die Zahl der abgeschossenen Ma schinen fünf betrug. Am Donnerstag wurden zwei weitere Apparate von uns abgeschossen, während mehrere andere Flugzeuge Maschinengewehrtreffer erhielten.