 Eine typisch englische Verdrehung. Berlin, 26. Juni. Die englische Presse, allen voran der „Daily Telegraph" berichtet, daß Reichsminister Dr. Goebbels in seiner Rede aus dem Essener Gautag u. a. erklärt habe, „England stehe da wie ein Idiot". Schon am Stil dieser Wiedergabe ist unschwer zu erken nen, daß sie gänzlich unwahr und frei erfunden ist. Sie wurde wahrscheinlich in der englischen Propagandaküche her gestellt Zu dem Zweck, das Auge der britischen Öffentlich keit von den sachlichen Argumenten, die den deutschen Standpunkt erhärten, abzulenken und sie durch eine Lüge zu ersetzen, mit der der englische Propagandadienst besser pole misieren kann. Es erübrigt sich, auf diese typisch englische Mache näher einzugehen.