 Ministerrat in Paris. Paris, 24. Mai. Ministerpräsident Da lädier und Außenminister Bonnet berichteten im Ministerrat am Dienstag vormittag über die außenpolitische Lag e. Nach Ausführungen Daladiers über den Stand der Wiederaufrichtung und Ankurbelung der' Wirtschaft und über die entsprechenden Gesetzeserlasse unterbreitete Finanz minister M a r ch a ndeau die gesamten Verordnungen, die am Montag vom Kabinettsrat geprüft worden sind, dein Präsidenten der Republik zur Unterschrift. Ministerpräsident Und Kriegsminister Daladier brachte zwei Gesetzesverordnungen zur Unterzeichnung. Die eine betrifft die Ernennung des Divisionsgenerals Touchau, Kommandeur der 42. Infanteriedivision, zum Militärgou verneur von Lyon, die andere die Ernennung des Divisions generals Caillault, Kommandeur der territorialen Di vision von Meknes, zum Oberkommandierenden der fran zösischen Truppen im Nahen Orient.