 Die Protestantische Kirchenregierung der Pfalz über Oxford. Speyer, 2V. November. Die protestantische K i r ch e n r e g i e r u n g der Pfalz, nach der Konferenz Bon O x ford zum erstenmal zu einer Sitzung versammelt, enWrt zu der „Botschaft an die Brüder in Ds u tschlan d": /Sie protestantische Kirchenregierung der Pfalz bedauert, TM die Konferenzteilnehmer, wie aus der Botschaft ersicht lich ist, über die deutschen Verhältnisse so mangelhaft unter richtet waren. Die in Oxford versammelten Vertreter christ licher Kirchen hätten die nationale Erhebung als eine Tat göttlicher Vorsehung betrachten und dem Herrn der Ge schichte für diese Rettung des deutschen Volkes, des Volkes der Reformation, danken müssen. Denn nur dadurch ist nach menschlichen Ermessen die Gefahr des Leib und Segele zer störenden Bolschewismus nicht bloß für Deutschland gebannt worden. Davon schweigt die Oxforder Botschaft. Die Kon ferenz hat deshalb kein Recht, sich in inner deutsche kirchliche Verhältnisse einzu - m ische n. Die protestantische Kirchenregierung der Pfalz erklärt: Wir wissen uns in Treue unserem Führer und unserem Volk verbunden. Wir sind dankbar, daß die frohe Botschaft von Jesus, dem Sünderheiland, auch heute den deutschen Menschen verkündet werden kann. Wir sind gewiß, daß die evangelische Kirche im Dritten Reich ihre Sendung er füllen wird. Speyer, den 3. November 1937. Prot. Kirchenregierung der Pfalz: D i e h I.