 „Auch unsere Geduld ist Zu Ende!" Prag, 14. September. Das Zentralorgan der alttono mistischen Slowakischen Volkspartei veröffentlicht aus der ersten Seite einen Aufruf an die Slowaken mit der Ueber schrift: „Auch unsere Geduld ist zu Ende!" Das Blatt geht von den fortwährenden Bemühungen der slowakischen Führer aus, die diese in Prag während der letzten 20 Jahre unternahmen, damit dem slowakischen Volke gegeben werde, was ihm dauernd versprochen worden ist. Es heißt in dem Artikel: „Wir haben schon sehr zeitig auf die slowakische Frage aufmerksam gemacht. Wir waren bei dem ersten Minister präsidenten Kramarsch, dann bei Tusar, danach bei Cerny ; wir waren auch bei Ministerpräsident B e n e s ch, was sind wir gelaufen unter der dreimaligen Minister- Präsidentschaft Schwechlas. „Unser intensives Interesse an der Sache unserer Nation ist auch unter Ministerpräsident Udschal nicht gesunken. Wir haben die Schmerzen der Slowakei dem Minister präsidenten Malypetr zum Ausdruck gebracht. Wie oft sind unsere Partei und ihre Repräsentanten bisher bei dem heutigen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha vorstellig ge worden! Wir können das gar nicht genau angeben." Das Blatt schildert weiter, wie die Slowaken alles getan haben und alle nur erdenklichen Mittel versucht haben, um die Verantwortlichen Männer zu überzeugen, wie sehr sie bemüht gewesen seien, loyale Staatsbürger zu sein. Wenn die Tschechen von sich behaupteten, bis an die Grenzen des Möglichen in ihrer Nachgiebigkeit gegangen zu sein, dann müßten die Slowaken mit größter Nachdrücklichkeit auf ihre zwanzigjährige Geduld hinweisen. „Weitere Geduld hätte keinen Sinn mehr", so stellt der Slovak fest, „sie würde nur uns, unserem Volke, unserer Slowakei schaden, sie würde uns alle beschämen." Mit bitterem Sarkasmus weist das Blatt darauf hin, daß die Slowaken von den Tschechen eine „Staats nation" bezeichnet worhen seien, und erklärt, dieser ihnen damals zugedachte Titel sei zweifellos verlockend. Eine Staatsnation zu sein, das sei eine schöne, ja bedeutungsvolle Sache; aber was habe dieser bloße Titel für einen Sinn, wenn man dieser Staatsnation nicht einmal so viel Rechte gewähren wolle, wie sie die Bruchteile irgendeiner anderen Nationalität in der Slowakei genießen müßten. Der Artikel weist dann auf die gegenwärtigen Stun den hin und ruft das slowakische Volk auf: „Gerade jetzt kommt die Zeit der Befriedigung der For derungen und der Erledigung der Beschwerden aller in der Republik lebenden Nationalitäten» Wenn der große völ kische Streit der Slowaken mit den Tschechen heute nicht liquidiert wird, wird es nicht mehr dazu kommen. Wenn das slowakische Problem nich t jetzt gelöst wird, dann wird es niemals gelöst werden! Mit Reden und Versprechungen, auch wenn sie noch so ver lockend und schön sind, kann man die Slowaken nicht mehr an der Nase herumführen."