 Stojadinowitsch auf der Reise nackf Ankara. Sofia, 26. Oktober. Auf der Reise nach Ankara traf am Montag nachmittag der jugoslawische Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch von Belgrad kommend in Sofia ein. Der bulgarische Ministerpräsident Kjosseiwanoff war ihm bis an die Grenzstation Dragoman entgegengefahren. Auf dem Sofioter Bahnhof hatten sich neben den Ge sandten der Länder des Balkanpaktes und der Kleinen En tente zahlreiche hohe Persönlichkeiten, darunter auch ein Ver treter des Königs, zur Begrüßung des südslawischen Ministerpräsidenten eingefunden. Dieser äußerte vor der Presse seine Genugtuung über die bulgarisch-südslawische Verständigungspolitik und unterstrich hierbei, daß die Be ziehungen zwischen beiden Nachbarvölkern nie so herzlich ge wesen seien als seit der Regierung Kjosseiwanoffs. Nach einem Aufenthalt von 15 Minuten setzte Stojadino witsch die Reise nach Istanbul fort. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlur. 