 Die Amnestie in Oesterreich abgeschlossen. Wien, 19. Februar. Die große Amnestie ist, nachdem am Sonnabend noch einige Nachzügler entlassen wurden, nun mehr abgeschlossen. Die letzten Freigelassenen Waren 12 Na tionalsozialisten, die sich in einem kleinen burgenlän dischen Gericht in Untersuchungshaft befanden. Die Abwicklung in so kurzer Zeit ist hauptsächlich durch die außerordentliche Arbeitsleistung der Gerichtsbeamten möglich geworden, die unter Verzicht auf besonderes Entgelt in Ueberstunden- und Nachdienstarbeit die notwendigen Formalitäten durchführten.