 Gegen Beleidigung ausländischer Staatsoberhäupter. Paris, 15. November. Das amtliche Gesetzblatt vom Dienstag veröffentlicht zwei das Autzenministerium betref fende Notverordnungen. Die erste Notverordnung gibt die Handhabe, die Oef fentlichkeit von einer Gerichtsverhandlung auszuschließen, die geeignet ist, internationale Rückwirkungen zu Haben. Die zweite Verordnung erlaubt dem Außenminister, gericht liche Verfolgungen zu verfügen im Falle von Beleidi gung eines ausländischen Staatschefs durch die Presse.