 Aufruf Dr. Leys zur WHW.-Sammlung. Berlin, 11. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat anläßlich der Sammlung für das WHW. am kom menden Sonntag nachfolgenden Aufruf erlassen: „Das Winterhilfswerk ist der Ausdruck der nationalen Solidarität aller Deutschen. Während sich die internatio nale Solidarität, die dem Arbeiter jahrzehntelang als die allein seligmachende Lehre gepredigt wurde, als Phantom erwiesen hat und vor den harten Tatsachen der Wirklichkeit wie Dunst und Nebel verwehte, hat sich die nationalsoziali stische Solidarität des nationalsozialistischen Deutschlands in den vergangenen sechs Jahren als höchste Wirklichkeit bewahrheitet. Die kühnsten Hoffnungen find durch die Tat- und Opferbereitschaft unseres Volkes weit übertroffen worden. „In den vergangenen Wintern ist die Deutsche Arbeits front mit ihren Ergebnissen der Straßensammlungen weit aus an der Spitze marschiert. Ich erwarte, daß auch in die sem Winter alle schaffenden Menschen, die sich zur größten Selbsthilfeorganisation aller Zeiten und aller Völker beken nen, beweisen werden, daß sie den Sinn des National sozialismus erfaßt haben, und ihren Eifer in der Verwirk lichung der nationalsozialistischen Solidarität gegenüber den vergangenen Jahren noch verdoppeln werden. Heil Hitler! gez. Dr. Robert Ley."