 Madrid bildet politische Kommissare aus. Burgos, 18. Februar. In Madrid begann eine Schule zur Ausbildung politischer Kommissare, an der mehrere ausländische Marxisten als „Lehrer" eingestellt wurden, ihre Tätigkeit. Als «zukünftige politische Kommissare können sich solche Agenten bewerben, die durch besondere Rührigkeit, gemeint ist Grausamkeit, hervorgetreten sind, sowie „be währte Mitglieder" der Kommunistischen Partei. Miaja erliest eine Bestimmung, wonach der Wider standsgeist durch'hinter den vordersten Stellungen aufge baute Lautsprecher verstärkt werden soll. Diese Lautsprecher sollen Tag und Nacht den roten Milizen zurufen, dast jeder eigenmächtige Rückzug mitdem Todebestraft werde. Die Noten nennen das stolz Technik im Dienst der Vertei digung.