 Botschafter Oschima zur Lage. Tokio, 12. Dezember. Botschafter Oschima traf am Dienstag in Tokio ein, wo er von Zahlreichen Vertretern der Regierung und der Wehrmacht begrüßt wurde. Der Presse gegenüber erklärte Oschima, daß der Nicht angriffspakt Berlin-Moskau eine Folge der gegenwärtigen europäischen Lage sei. Er sei überzeugt, daß sich Deutsch lands Haltung gegenüber Japan und Italien nicht ge ändert habe. Außerdem glaube er, daß Rußland ernstlich eine Verbesserung feiner Beziehungen mit Japan wünsche, wie Japan andererseits Willens sei, die angebotene Hand anzunehmen, sofern Rußland die Unterstützung Tschiang kaifcheks aufgebe. Nach dem Verhältnis Japans zu den Vereinigten Staaten befragt, erklärte der Botschafter, so wünschenswert eine Besserung der Beziehungen mit Amerika auch sei, so dürften darüber nicht die übrigen Länder vergessen werden. Die demonstrative Zuversicht Englands und Frankreichs entspreche nicht den Tatsachen. Er persönlich glaube, daß Deutschland mehr Chancen habe. Der heutige Einfrontenkrieg unterscheide sich grundsätzlich vom Zweifrontenkrieg von 1914, da Deutschland über Korn kammern und Rohstoffe in Osteuropa und auf dem Balkan verfüge. Außerdem sei Deutschland im Gegensatz zu 1914 heute auch auf einen langen Krieg vorbereitet. Was diedeutsche Wehrmacht anbelange, so beweise der Feldzug in Polen augenfällig, daß diese Wehrmacht absolutvoll kommen sei. Die Beziehungen Deutschlands und Italiens seien nach wie vor eng, blieben es sicherlich auch in Zukunft. Schließ lich wiederholte Oschima, daß Japan eine vielseitige Außen politik treibe und' die künftige Entwicklung berücksichtigen müsse, von der Japans Beziehungen zu England, Amerika und Rußland wesentlich beeinflußt werden werde. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 