 Kommnnistensührer in tschechischer Uniform. Prag, 16. September. Am Donnerstagabend und wäh rend der Nacht trafen auf den Prager Bahnhöfen unzählige Juden, Kommunisten und Sozialdemokraten, sowie Frauen und Kinder tschechischer Staatsbeamter ein, die das Grenz gebiet fluchtartig verlassen hatten. Andererseits ist die tschechische Hauptstadt von den meisten volksbewußten deut schen Familien geräumt worden, da die Atmosphäre für sie dort unerträglich geworden ist. In den Zügen, die von Prag in die Provinzstädte fah ren, wimmelt es von Polizeispitzeln und bewaffneten Bahn polizistech die abreisende Deutsche Zu provozieren suchen. Ein Sudetendeutscher wurde von einem tschechischen Spitzel beschuldigt, einen Koffer mit verdächtigem Schriftenmaterial hinausgeworfen zu haben. Da der Sudetendeutsche allein im Abteil saß, konnte er keine Gegenzeugen namhaft machen und mußte dem mit Gewalt drohenden tschechischen Polizeispitzel folgen. Ueber das weitere Schicksal dieses Sudetendeutschen kann kein Zweifel bestehen. In den sudetendeutschen Orten ist das? wirtschaftliche und kulturelle Leben vollkommen stillgelegt; dabei schreiten die Plünde r u n g e n der unter Duldung der staatlichen Behörden bewaffneten Kommunisten und Sozial demokraten fort, ohne daß ein Einschreiten der staatlichen Sicherheitsorgane erfolgt. Die amtlichen Verlautbarungn der Prager Stellen, daß die Regierung Herr der Lage sei, sind auch dadurch Lügen gestraft. In mehreren Orten Böhmens hat die Kommune Gehöfte und Industriebetriebe staatsbewußter Sudetendeut scher in Brand ge st eckst Die Rettungsarbeiten werden durch das Standrecht sehr behindert, so daß wertvoller sude tendeutscher Besitz den kommunistischen Brandfackeln ausge liefert ist. Berüchtigte Kommunist e n f ü h r e r wurden in die Unif o r m de s tschechischen Mili tärs eingekleidet und „sichern" derart Leben und Eigen tum sudetendeutscher Bürger.