 Die ukrainische Nationalbewegung wächst. Warschau, 8. Oktober. Die ukrainische Zeitung Nasch Prapor, die in Lemberg erscheint, berichtet, daß in der Karpatho-Ukraine über 60 v. H. der ukrainischen Wehr pflichtigen der tschechischen Mobilmachung nicht Folge ge leistet haben. Sie haben sich in die Karpathenwälder zu rückgezogen und bilden dort bewaffnete Abteilungen. An verschiedenen Orten ist es zu Zusammenstößen dieser ukrainischen freiwilligen Truppen mit der tschechischen Gen darmerie gekommen, wobei beiderseits große Verluste zu verzeichnen waren. Die gleiche Zeitung berichtet weiter, daß der Vorsitzende der Ukrainischen Zentralrada in Uzhorod (Ungvar), Prälat Woloschyn, von den tschechischen Behörden mit mehreren anderen Mitgliedern des ukrainischen Zentralrates ver haftet worden ist. Der Ukrainische Kressedienst meldet aus lassina, daß die tschechischen Behörden in der letzten Zeit auch versucht haben, die Führung der ukrainischen nationalen Wehr (UNO) zu verhaften. Es ist aber dem Großteil der politi schen und militärischen Führer gelungen, sich in die Kar pathen Zurückzuziehen. Die Anteilnahme des gesamten Ukrainertums aus aller Welt an dem Geschick der Karpathen-Ukraine hat dort die Stimmung außerordentlich gefestigt, und die Bevölkerung ist entschlossen, ihr Selbstbestimmungsrecht zur Geltung Zu bringen und jedem Versuch einer neuen gewaltsamen Unter drückung durch Prag Widerstand zu bieten.