 Staatspräsident Estigarribia tritt sein Amt an. Asuncion, 14. August. Am 15. August zieht als offizieller Staatspräsident von Paraguay der Volksheld des Cyaca krieges, General Estigarribia, in den Regierungs palast der Hauptstadt Asuncion ein. Der seit August 1937 amtierende vorläufige Präsident Parva legt mit seiner Negierung zum gleichen Zeitpunkt die Geschäfte nieder. Das noch nicht offiziell bekanntgegebene neue Kabinett hat folgende Zusammensetzung: Aeußeres Dr. Justo Prie - to, Inneres General Belgado, Heer und Marine Oberst Torreani Viera, Finanzen Dr. Codas, Wirtschaft Max Insfran, Justiz- und Unterricht Dr. Cardozo, Gesundheitswesen Dr. Davalos. Sämtliche neuen Minister gehören der Liberalen Partei an oder stehen ihr nache.