 Was geht am Quai tüOrsay vor? Paris, 2. März. Die Aciion fragt, was am Quai d'Orsay vorgehe. Es fei kein Geheimnis, daß nach dem Rücktritt Edens auch der unglückliche französische Außen minister Delbos im Ministerrat feinen Rücktritt ange boten habe. Er habe auf der ganzen Linie Schiffbruch erlitten und wisse sehr wohl, daß feine Tage gezählt seien. Einige hohe Beamte des Quai d'Orsay, unterstützt durch Politiker wie Herriot, hätten daher sofort an die Neu besetzung des Außenmini st eriums gedacht. Der Name des Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses der Kammer, Mi stier, habe zunächst an erster Stelle ge standen, sei dann aber fallen gelassen worden, weil er am Quai d'Orsay fast nur Gegner habe. Man sei sich dann über den Namen Renaud einig ge worden. Delbos selbst sei mit der Wahl dieses Nachfolgers einverstanden, der ungeachtet der künftigen Zusammen setzung des Kabinetts auf die Unterstützung von Leon Blum, Thorez und Delbos rechnen dürfe. Paul Renaud sei nicht erst seit gestern der Helfershelfer der Moskauer Jünger im französischen Parlament und der Juden, die zum Kriege ausstachelten, um daraus Vorteile zu ziehen. Er sei auch nicht erst seit gestern Helfer jener freimaure rischen Mächte, die Angst hätten, in ganz Europa durch die nationale Reaktion hinweggefegt zu werden. Man verstehe nicht, wie ein solcher Mann zur Leitung der französischen Außenpolitik gerade in dem Augenblick ausersehen sei, wo es sich im Interesse des französischen Friedens darum handele, sobald wie möglich die Beziehungen zu Italien wiederaufzunehmen und auch mit General Franca zu verhandeln. Die jüdisch - so wjetrus s i s ch e Clique gehe in ihrer Unverschämtheit wirklich zu weit.