 Tie Judenfrage in der praktischen Kulturpolitik. Berlin, 3. September. Vor der Parteiamtlichen Prü fungskommission zum Schutze des NS-Schrifttums gab am Donnerstag der mit der Ueberwachung des Reichsverbandes jüdischer Kulturbünde beauftragte Reichskulturwalter Hinkel in einem Vortrage über das Thema „Die Juden frage in der praktischen Kulturpolitik" aufklärende Hin weise, die sich besonders mit der heutigen Lage auf diesem Gebiete und der weiteren Entwicklung in der Zukunft be faßten. Hinke! führte aus: „Den Juden in Deutschland wurde die Möglichkeit erschlossen, einen eigenen, rein jüdischen kul turellen Zusammenschluß zu organisieren, dessen verschie dengestaltige Darbietungen allein einem rein jüdischen Be sucherkreis offen stehen. Durch diesen Weg wurde die Frage, was mit den aus dem deutschen Kulturleben entfernten Juden geschehen solle, einer Lösung entgegengeführt, die nach jüdischem Bericht als eine loyale Lösung bezeichnet wird. „Die bisherige Entwicklung hat die Richtigkeit des Weges erwiesen, so daß dieser Weg auch in den nächsten lahren be gangen werden wird. Wesentlich ist die Tatsache, daß die Juden unter sich ungehindert jüdische Kultur pflegen können, sofern dabei natürlich nicht gegen das deutsche Lebensinteresse gerichtete Tendenzen in Erscheinung treten. Der Reichsverband jüdischer Kulturbünde umfaßt heute über 100 000 Mitglieder im Reich und zwar Mitglieder, die alle Volljuden sind. Ein Theater besteht außer in Ber lin noch in Köln. Hinzu kommen Wandertheater, ferner ein in Berlin ansässiges sinfonisches Orchester und Orchester im Reich. Im Ausland zum Teil noch heute verbreitete Märchen iiber die Behandlung der Juden in Deutschland werden durch diese Entwicklung widerlegt. Seit 1933 konnten sich die jüdischen Kulturbünde in einem Umfange entwickeln, der die Grundlage abgab für den heutigen Stand des Neichsverbandes jüdischer Kulturbünde." Wie sehr der Aufbau des Reichsverbandes zur klaren Trennung zwischen dem deutschen und dem jüdischen Kultur leben beiträgt, das zeigten die Ausführungen Hinkeis über die Programmgestaltung des jüdischen Verbandes, die die Tendenz einer Rückkehr zu jüdisch-völkischer Eigenart zeigt. Auch für die nichtarischen Christen ist bekanntlich eine Lösung gefunden worden, um ihnen die Möglichkeit zu bieten, ohne Belastung des deutschen Kulturlebens und ohne Verguickung mit dem volljlldischen Kulturstreben ihr eigenes Kulturleben zu entfalten und zwar durch den aus der Ver einigung nichtarischer Christen hervorgegangenen „Paulus- Bund".