 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 27. Februar. Am 27. 2. 40 ist der am 9. Juni 1914 in München geborene Johann Weilnha mm e r hm gerichtet worden, den das Sondergericht in München als Volksschädling zum Tode und zum dauernden Ehrverlust halie. Um sich Melder zu Vergnügun'gszwecken zu verschaffen, entriß Weilnhammer unter Ausnutzung der Verdunkelung an zwei aufeinanderfolgenden Abenden erwerbstätigen Frauen, die sich auf dem Heimweg von der Arbeitsstelle be fanden, die Handtasche. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdori. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 