 Die Araber wollen keine galizischen Juden. Jerusalem, 23. September. Die Araberzeitungen Palästinas befassen sich weiterhin eingehend mit der Ent schließung des Völkerbundsrats in der Palästinafrage und den letzten Sitzungen der Völkerbundskommission, wo auch der polnische Außenminister sprach. Falastin meint, die beste Antwort an Polen das be kanntlich seine Juden gern nach Palästina abschieben möchte —, sei der Boykott polnischer Waren, worüber demnächst ein Kongreßbeschluß herbeigeführt werden solle. Polen, Rumänien und andere Staaten hätten nur den Wunsch, die Juden des eigenen Landes nach Palästina zu befördern, ohne im geringsten auf die Araber Rücksicht zu nehmen. Das Blatt Aljamia al Jslamia vergleicht die Lage in Palästina mit einer schwimmenden Mine, die noch nicht explodiert sei. Jedenfalls glaubten die Palästina-Araber an den endgültigen Sieg ihres Rechts.