 Eine neue Aktion der deutschen Luftwaffe. Berlin, 3V. Januar. Deutsche Fliegerverbände wurden auch im Laufe des 30. Januar zur Aufklärung über der Nordsee und der englischen Küste von den Orkneys bis zur Themse-Mündung eingesetzt. Hierbei wurden wiederum 7 bewaffnete Handelsdampfer versenkt, ein weiterer schwer und mehrere andere leicht beschädtigt. Außerdem wurden zwei britische Vorpostenboote zum Sinken gebracht. Trotz stärkster Flakabwehr von allen angegriffenen Schiffen und trotz Einsatzes zahlreicher feindlicher Jäger wird nur ein eigenes Flugzeug vermißt.