 Boykottversuch gegen den deutschen Film ia Bukarest. Bukarest, 25. Mai. Ein unerhörter Skandal ist soeben in Bukarest aufgedeckt worden. Es handelt sich um einen Boykottversuch der rumänischen Verleiher amerikanischer Filme gegen den deutschen Film. Die rumänischen Verleiherfirmen befinden sich selbstverständlich zum größten Teil in jüdischen Händen. Sie wollen die Vorführung deutscher Filme verhindern, ohne Rücksicht auf die rumänische Öffentlichkeit, die deutsche Filme gern sieht und sogar ein Verlangen nach Erhöhung der deutschen Filmquote hat. Um ihr Ziel zu erreichen, setzten sich die Verleiher mit den Pächtern eines Bukarester Filmtheater zusammen, daA viele deutsche Filme bringt und daher auch zahlreiche Be sucher hat. Den Pächtern wurde vorgeschlagen, die deutschen Filme auszuschalten und dafür amerikanische Filmerzeug nisse zu bringen. Als Ausgleich für den zu erwartenden Besucherrückgang wurden besonders günstige Bedingungen ausgehandelt, zu denen die amerikanischen Filme geliefert werden sollten. Das Geschäft ist nicht nicht ganz perfekt, aber die Absicht der Verleiher ist völlig klar. Sie haben keine kaufmännischen Beweggründe, wollen kein Geschäft machen, sondern treiben Politik, und zwar in der schamlosen »Form, des politischen Boykotts deutscher Filmerzeugnisse. Dabei schaden sie noch der rumänischen Wirtschaft, denn während der deutsche Film im Rahmen des deutsch-rumä nischen Clearing bezahlt wird, kostet Rumänien der ameri kanische Film Devisen, an denen Rumänien zur Zeit keinen Ueberfluß hat. Vor allem aber wird der Wettbewerb der Völker auf dem Gebiet des Films durch eine Art übelsten Gangster tums ersetzt. Es soll dahin kommen, daß einige lud e n und Filmgeschäftemacher die rumänische Öffentlichkeit für sich mit Beschlag belegen. Wenn dann das Monopol er rungen ist, wird eines Tage die Schlinge zugezogen, und wehrlos muß Bukarest die schlechtesten Reißer über sich er gehen lassen, ohne die Möglichkeit eines Vergleichs mit deutscher Filmkunst zu haben. Auf dieses Treiben gilt es, rechtzeitig aufmerksam zu machen.