 Aufruf Horthys an die oberungarische Bevölkerung. Budapest, 5. November. Der Reichsverweser von von H'orthy, hat an die Bevölkerung der an Ungarn rückfallenden Gebiete einen Aufruf in ungarischer, deut scher, slowakischer und ruthenischer Sprache gerichtet, der im befreiten Gebiet angeschlagen und auch als Flugzettel verteilt wird. Im deutschsprachigen Aufruf heißt es, daß die Deut schen nun wieder frei und die Zeiten der Prüfung vorbei seien. Ihre Leiden, ihr unerschütterlicher Wille habe die gerechte Sache mit zum Siege geführt. Das ungarische Vaterland harre ihrer mit Liebe und Sorge. Die Honved betrete nun die von der Knechtschaft befreite Heimat scholle, um sie zu schützen und nie mehr zu verlassen.