 Annahme der Reform der Bank von Frankreich. Paris, 16. Juli. Die Kammer hat am Donnerstag abend die Vorlage über die Reform der Satzungen der Bank von Frankreich mit 430 gegen 111 Stimmen angenommen. Finanzminister Vincent-Auriol führte aus, daß bis her die 200 Mitglieder des Generalrates der Bank nur 170 Millionen Aktien vertreten hätten, während die restlichen 70 v. H. der Kleinaktionäre der Bank fast 1,5 Milliarden im Besitz gehabt hätten. Dieser Zustand sei unhaltbar ge worden. Von nun ab würden alle Aktionäre das gleiche Recht besitzen. Vertreter der Industrie, der Landwirtschaft und des Handels sowie der Arbeit würden in Zukunft an dem Regentschaftsrat der Bank mit teilnehmen.