 Aufgaben des größeren Ungarn. Budapest, 12. Mai. Ministerpräsident Graf Teleki hielt im Rahmen einer Werbeversammlung der Regierungspartei vor den Wählern der Hauptstadt eine großangelegte Rede, in der er das Arbeitsprogramm des neuen Reichstags be kanntgab. An die Spitze seiner Ausführungen stellte er die Notwendigkeit der beschleunigten Aufrüstung und des Ausbaues der Armee, die in erster Linie der Sicher heit und Entwicklungsfähigkeit des Landes diene. Durch die Vergrößerung des Landes stehe die Regierung vor den Aufgäben eines/Wachsenden, sich vergrößernden und sich kräftigenden Ungarn, das auch nichtungarisch sprechende, aber durch gemeinsame Tradition mit Ungarn verbundene Völker umfasse. Zur Lösung dieser Aufgaben sei ein ganz neuer staat licher Apparat notwendig. Das heutige Ungarn müsse sich in die 9W Jahre alte Ideologie und den Gedankenkreis des St. Stephan-Reiches zurückfinden, was aber nicht Imperia lismus bedeute. Weiter betonte der Ministerpräsident die Notwendigkeit, das wirtschaftliche Gleichgewicht und den Wohlstand wieder herzustellen. Die Entwicklung der Industrie sei notwendig; denn ohne ungarische Industrie gebe es keine Armee und keine ungarische Selbständigkeit. Für die Steigerung der landwirtschaftlichen Produktion sei eine Reihe von Maß nahmen notwendig. Die Arbeiterschaft müsse vom Terror der Gewerkschaften befreit werden. Das Nationalitäten Problem ergebe wohl große Schwierigkeiten, Ungarn werde aber dennoch die gegenseitige Verständigung unter den Nationalitäten und den Ausgleich der Gegensätze ohne jeden Zwang erreichen. Die Presse habe erzieherische Pflichten, deren Erfüllung die Regierung, wenn es sein , müsse, auch mit härteren Mitteln zu erzwingen wissen werde. Ebenso wie die Regierung das Judengesetz verabschiedet habe, werde sie auch die Bodenreform zur Gesetzeskraft erheben. Diese Gesetzesvorlage werde sofort nach dem Zu sammentritt des neuen Parlaments dem Hause unterbreitet werden. Abschließend betonte der Ministerpräsident die friedlichen Ziele der ungarischen Außenpolitik, die im Dienste der eigenen Kraft, des eigenen Bodens stehe und dem Schutz der ungarischen Nation diene. Friedlich sei auch die ungarische Außenpolitik gegenüber den übrigen Donauvölkern.