 Planmäßige Aktionen in den „nationalen" Sowjetrepubliken. Moskau, 19. September. Nach den bekannten Vorgän gen in der Ukraine und in Weißrußland, in Usbekistan, der Baschkiren-Republik und der Republik der Wolgadeutschen, die zum Selbstmord von mehreren höchsten Beamten und zur Verhaftung zahlreicher Volkskommissare führte, wird die Säuberung in den sogenannten nationalen Sowjet republiken weiter fortgesetzt. Alle paar Tage bringt die Prawda neue Anklagen je weils gegen die höchsten politischen und Parteileiter einer anderen Republik und in Moskauer Kreisen hat man den Eindruck, daß es sich hier um ein s y st e m a t i s ch e s Vor gehen gegen andersnationale Völkerschaf ten der Sowjetunion handelt, denen der Vorwurf gemacht wird, daß sie sich nationalistisch betätigten und den Feinden der Sowjetunion in die Hand gearbeitet hätten. Besonderes Aufsehen hat in Moskau das Vorgehen gegen die Tadschikische Bundesrepublik in Zentral asien erregt, wo der Vorsitzende des Zentral-Vollzugsaus schusses, Rachimbajew, der neben Kalinin zu den höch sten Exekutivbamten der Sowjetunion gehört, seines Postens enthoben und verhaftet wurde. Außerdem wurden zahlreiche andere Verhaftungen vor genommen und gegen alle Verhafteten wird die Anklage der bürgerlich-nationalistischen Betätigung erhoben. Ebenso wurde eine strenge Säuberung in der Kir gisen-Republik durchgeführt, wo gleichfalls eine An zahl höchster Funktionäre ihrer Aemter entsetzt wurden. Zu zahlreichen Verhaftungen kam es weiter unter den herrschenden Funktionären in Karelien. Dort wird den Verhafteten vorgeworfen, sie hätten den finnischen natio nalistischen Kreisen in die Hände gearbeitet. Angeblich stehe in Karelien der finnische Nationalismus deshalb so in Blüte, weil Archipow, ebenfalls der Vorsitzende des Zen tralvollzugsausschusses, also der höchste Staatsbeamte im Lande, die Nationalisten überall unterstützt habe. Schließlich bringt die „Vrawda" Enthüllungen über die Tätigkeit der bürgerlich-nationalistischen Kreise auch in der Ts ch et scheno -Inguschen wo Parteistellen, staat liche Verwaltungsbehörden und andere Organisationen „nationalistisch verseucht" seien. Da die planmäßige „Aus merzung aller sowjetfeindlichen Elemente" fortgesetzt wird, dürfte man bald von ähnlichen Aktionen aus den noch ver bliebenen nationalen Republiken hören.