 Förderung der Wirtschaftsbeziehungen zu Jberoamerika. Berlin, 7. März. In den Räumen des ehemaligen Marstallgebäudes wurde am Dienstag die Jberoamerika nische Wirtschaftsausstellung eröffnet. Unter den zahlreichen Gästen sah man Vertreter der süd- und mittelamerika nischen Missionen, der Reichsministerien, der Wehrmacht und den Präsidenten des Jberoamerikanischen Instituts Ham burg. Botschafter a. D. Faupel wies auf die schon Jahre zu rücklingenden Bemühungen des Instituts hin, eine solche Dauerausstellung in Berlin Zusammenzutragen. Wenn die Schau, um einen einigermaßen vollständigen Ueberblick zn geben, künftig auch ein Mehrfaches des heutigen Baumes werde in Anspruch nehmen müssen, so reiche sie doch schon jetzt hin, ihren Besuchern eine Fülle lehrreichen und inter essanten Materials zu bieten. Faupel eröffnete die Ausstellung mit dem Wunsch, daß sie zu ihrem Teil zur Belebung des Warenaustausches bei tragen möge. Ministerialrat Professor Dr. Hunke betonte, Waß jede wirtschaftliche Arbeitsteilung und damit jeder Austausch wirtschaftlicher Güter die Erfüllung von drei Voraussetzun gen bedinge, nämlich die Kenntnis der naturgegebenen Möglichkeiten, das Vorhandensein loyaler Ergänzungsmög lichkeiten und gegenseitiges Vertrauen. Da die erste Voraussetzung in so reichem Maße seit Jahr- Zehnten gegeben sei, sei die Pflege und Förderung der an deren beiden Voraussetzungen eine umso größere Notwendig keit. Allen, die durch ihre Mitarbeit ihr tätiges Interesse bewiesen hätten, gebührb Dank, besonders den Vertretern der iberoamerikanischen Länder, die durch die Lieferung ge eigneten Ausstellungsmaterials wesentlich zum Aufbau der Schau beigetragen hätten.