 Die Wühlarbeit auf dem Balkan. Rom, 18. Mai. Die erneut auf dem Balkan zu beachtende wilde und gewissenlose Alarmkampagne der englisch-franzö sischen Kriegshetzer wird in italienischen politischen Kreisen wachsam aber vollkommen gelassen verfolgt. Mit Genug tuung wird in den gleichen Kreisen darauf hingewiesen, daß nach den aus dem Balkan vorliegenden Pressestimmen die dortigen Regierungen die Gefährlichkeit dieser englisch-fran zösischen Wühlarbeit mit dem einzigen Ziel der Einbezie hung des Balkanraumes in den Konflikt vollkommen er kannt zu haben scheinen und ihr daher in den krassesten Fäl len durch prompte Dementis entgegentreten.