 Deutscher Erfolg im Großen Preis von Belgien. Spa, 10. Juli. Das 24-Stundenrennen der Sport wagen um den Großen Preis von Belgien auf der 14,8 üm langen Dreieckstrecke Franeorchamps —Malmedy—Stavelot brachte Deutschland auch in diesem Jahre wieder einen großen Erfolg. Das als NSKK.-Man n s ch a s t ge startete BMW.-Team eroberte durch den Sieg in der Zwei liter-Klasse den für die beste Mannschaft ausgesetzten Preis des verstorbenen Königs Albert von Belgien. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin, 