 Dr. Ley: „Der Betriebsführer muß Glaubeusträger werden." Bermsgrün i. Erzgebirge, 21. Januar. Am Sonnabend wurde hier das von den sächsischen Betriebsführern der Fach abteilung „Eisen und Metall" errichtete Schulungs - heim feierlich der Deutschen Arbeitsfront übergeben. Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP, und Leiter der DAF., Dr. Ley, war selbst nach Bermsgrün gekommen. Mit ihm nahmen Gauleiter und Reichsstatthalter Muts ch mann, der sächsische Minister für Wirtschaft und Arbeit, Lenk, der Gauobmann der Deutschen Arbeitsfront und weitere Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen an der Feier teil. Dr. Ley und Reichsstatthalter Mutschmann besichtigten die Jnnenräume des auf einer Höhe herrlich gelegenen, von dem Leipziger Architekten Kurt Mänicke erbauten Schu lungsheims. Im Festfaal des Heimes begrüßte dann Gaufachamts leiter Müller die Erschienenen. Der Leiter des Fachamtes Eisen und Metall, Jäzosch, sprach kurz über die Aufgaben des Schulungsheims. Betriebsführer, Obmänner und Meister sollten hier den festen Willen erhalten, ihre Betriebe Zu Musterbetrieben zu machen, die sich auf eine feste Volks gemeinschaft gründeten. Betriebsführer Stelgens (Chemnitz) überreichte Dr. Ley die Schenkungsurkunde, nach der das Heim an die Deutsche Arbeitsfront, Fachgruppe Eisen und Metall, übergeht. Hierauf nahm Dr. Ley das Wort. Er ging aus von der Hetze gegen Deutschland, die zur Zeit die Juden in der gan zen Welt entfacht hätten. Es gehe in diesem Kampf um Sein oder Nichtfein. Entschieden werde er durch den Glau ben an uns selbst und eiste heilige Mission. Der Be triebs führ er müsse Glaubensträger werden ebenso wie die Meister und Blockwalter. Der Alltag müsse zum Feiertag werden, die Fabrikhalle zum Heiligtum, die Werkbank zum Altar. Aber einer müsse radikal ausgeschal tet werden: der Jude. Der Vorsprung, den Deutschland in der ganzen Welt er rungen habe, müsse nicht nur gehalten, sondern noch ver größert werden. Das Volk dürfe nie vergessen, daß ein Mann mit Nichts begonnen und doch Großdeutschland ge schaffen habe. Unter den vielen Milliarden Menschen ge linge so etwas in Jahrhunderten nur einem Menschen. Solche Erkenntnisse zu vertiefen und zu lehren, solle der Zweck auch des neuen Schulungsheimes sein. Unser Le benswille dürfe nie erlahmen. Heute seien wir erst am An fang aller Arbeit. „Darum" so wandte sich Dr. Ley an die Betriebsfüh rer „prüfen Sie jeden einzelnen Mann in Ihrem Betrieb ob er am rechten Platz steht. Alle Probleme sind nicht Fra gen der Technik oder der Materie, sondern des Menschen. Im deutschen Menschen sind ungeahnte Schätze und Kräfte vorhanden, die noch nicht voll ausgenutzt werden. Partei und Wissenschaft müssen Hand in Hand arbeiten, um diese Fragen zu lösen. Dazu dient auch dieses Schulungsheim." Dr. Ley übernahm das Heim als Treuhänder der Deut schen Arbeitsfront und dankte allen herzlich, die an der Er richtung mitgeholfen haben.