 Das Moskauer Parlamentstheater. Moskau, 13. Januar. In einer kurzen Vormittags sitzung setzte die Erste Kammer des Obersten Sowjets, der „Unions-Sowjet" immer getreu nach europäischen parla mentarischen Mustern verschiedene Ausschüsse ein, so z. B. eine Kommission zur Vorbereitung von Gesetzesvor schlägen, eine Budget-Kommission und eine Kommission für Außenpolitik. Zum Vorsitzenden dieses Ausschusses wurde der Leiter der Leningrader Sowjetorganisation, das Mit glied des Sekretariats der Bolschewistischen Partei Schdanow, bestimmt. Zu den Mitgliedern des außen politischen Ausschusses gehört auch der neuernanntz Armee- Der Zeitpunkt für die gemeinsame Sitzung der beiden Kammern zur Wahl des Präsidiums des Obersten Sowjets und zur Bildung der Sowjetregierung ist noch nicht fest gesetzt.