 Präsident Roosevelt in Montevideo. Buenos Aires, 3. Dezember. Der amerikanische Kreuzer „Indianapolis" mit dem Präsidenten Roosevelt an Bord, lief am Donnerstag vormittag im Hafen von Monte video ein. Roosevelt begab sich an Land, wo er vom Staats präsidenten von Uruguay, Dr. Terra, und Außenminister Espalter, der inzwischen aus Buenos Aires zurück- ' gekehrt ist, empfangen wurde. Der Begrüßung wohnten auch die Spitzen der Behörden bei. Die beiden Staatsober häupter machten anschließend eine längere Rundfahrt durch die festlich geschmückten Straßen Montevideos und am Strand entlang. In allen Straßen, die bei der Rundfahrt berührt wurden, standen Truppen und die Bevölkerung Spalier. Eine Abordnung des Kreuzers „Indianapolis" legte im Namen des Präsidenten Roosevelt einen Kranz am Denk mal des Generals Artigas nieder.