 Prag begrüßt die U-Leibstandarte Adolf Hitler. Prag, 5. Oktober. Prag hat am Nachmittag des 4. Ok" tober der -Leibstandarte des Fuhrers beim Einzug in Prag einen feierlichen Empfang bereitet. Der geräumige Wenzelsplatz war mit Hakenkreuzfahnen und weiß-rot-blauen tschechischen Fahnen reich geschmückt. Kein Haus war ohne Flaggen. Den wirksamen Abschluß dieses schönsten Paradeplatzes in Mitteleuropa bildete die am Nordrande errichtete Ehren tribüne. Viele Zehntausende von Deutschen und Tschechen säumten den Platz ein, alle Fenster waren besetzt, die Bal kone überfüllt. Als die Spitze der -Leibstandarte, zwei Panzerspähwagen, gegen 16 Uhr den Platz erreichte, erschollen brausende Sieg-Heil-Rufe, die sich immer wieder erneuerten. Mit dem Präsentiermarsch und erneuten Sieg-Heil- Rufen wurde das ruhmgekrönte Feldzeichen der Stan-' darte begrüßt, als ihr Kommandeur, Obergruppenführer Sepp Dietrich, und die Offiizere vor der Ehrentribüne Aufstellung nahmen. Prag sah dabei die ersten Träger des Eisernen Kreuzes 1939. Unter den Ehrengästen bemerkte man Staatssekretär Brigadeführer Karl Hermann Frank, Unterstaatssekretär Dr. von Burgsdorff, den Wehrmachtsbevollmächtigen beim Neichsprotektor, General Friderici, und den Be fehlshaber der Ordnungspolizei, Generalleutnant von KamPtz. Tschechischerseits waren u. a. erschienen als Ver treter des Präsidenten Hacha General Hrabcik, von den tschechischen Regierungstruppen General Marvan und General Fassati, der Polizeidirektor von Prag, Dr. C h a r v a t. Um 16.45 Uhr erschien der für Böhmen und Mähren, Freiherr von Neurath. In seiner Beglei tung befanden sich sein Kabinettschef, Gesandter Nölk e r s, und Legationsrat von Holleben. Stille herrschte über dem ganzen Platz, als der Reichsprotektor von Neurath die folgende Ansprache an die heimgekehrten Krieger richtete: , „Offiziere und Soldaten der Leibstandarte des Führers! Ich und mit mir die ganze deutsche Bevölkerung Prags be grüßen Sie bei Ihrem Einzug in die Hauptstadt des Pro tektorats Böhmen und Mähren mit stolzer Genugtuung. In einem Feldzug von unerhörter Wucht und Schnelligkeit, wie ihn die Weltgeschichte noch nie erlebt hat, hat das deutsche Heer einen Feind niedergerungen, sein Land besetzt, seine Armee, soweit sie nicht gefallen oder über die Grenze ent wichen ist, als Gefangene abgeführt. Durch sträftlichen Uebermut und Unvernunft einer Regierung ist ein großer Teil des polnischen Volkes in schwerstes Leid gebracht worden. „Sie, die Leibstandarte, haben an diesen Kämpfen her vorragenden Anteil genommen. Sie haben an Ihre jungen Fahnen unvergängliche Lorbeeren geheftet. Wir gedenken heute in dieser Stunde aber ganz besonders auch derer, die ihr Leben für die Freiheit und Sicherheit Deutsch lands dahingegeben haben." Die Menge entblößte ihr Haupt, tiefergriffen harrte sie in Stillschweigen, bis die Weise des alten Liedes „Ich hatt' einen Kameraden", verklungen war. Dann schloß der Reichs protektor: „In dieser feierlichen Stunde gehen unsere Gedanken zu unserem Führer, und alle unsere Wunsche und das Gelöbnis unserer unverbrüchlichen Treue fassen wir zusammen in den Ruf: Unser Führer Sieg-Heil!" Nach Beendigung der Kundgebung setzte sich die Truppe wieder in Bewegung, defilierte an der Ehrentribüne vorbei und wurde überall, besonders aber beim Einbiegen in die Hauptstraße Prags, dem Graben, von der unzählbaren Menge immer wieder auf das herzlichste begrüßt.