 Gauleiter Büecke! sprach in Eger. Eger, 2. Dezember. Den Höhepunkt des Wahikampfes im Egerlande bildete am Donnerstag eine Wahlkundgebung in Eger, zu der 20 000 Menschen zusammengeströmt waren. Der Hauptredner, Gauleiter Reichskommissar Bürckel, wurde mit den Klängen des Saarliedes begrüßt. Er verstand es, mit seinen überzeugenden Ausführungen die Zuhörer schaft hinzureißen. Bürckel sprach von dem leidvollen Schicksal der Grenz völker, das das Egerland ebenso erfahren habe, wie seiner zeit das Saarland. Dieses Schicksal hätte zur restlosen Ver nichtung beider Volksstämme geführt, wenn nicht die zersplit ternde Demokratie überwunden worden wäre. Deutschland könne niemals untergehen, solange es eine Volksgemein schaft bleibe. Im einzelnen befaßte sich der Gauleiter mit derlude n frage, die nur auf die vom deutschen Volk eingeschlagene Weise zum Heile des deutschen Volkes gelöst werden könne. Konfessioneller Streit habe im heutigen Deutschland kei nen Platz mehr. Der Nationalsozialismus mische sich nicht in rein kirchliche Dinge. Aber nur das eine schreibe er vor: „In der Kirche wird nicht geflucht gegen Deutschland, son dern gebetet für Deutschland." Noch nie sei das deutsche Volk so geschlossen gewesen wie heute. Diese Geschlossenheit lasse sich aber nicht mit natio nalen Sprüchen aufrecht erhalten, sondern nur durch prak tisch betätigten Sozialismus. Nationalismus ohne Sozialismus sei Betrug. Marxismus und Kapi talismus seien gleich schlecht. Nationalsozialismus sei volle Hingabe an die Gesamtheit nach dem Beispiel des Führers.