 Noch keine Freigabe der finnischen Vermessungsschiffe. Helsinki, 23. Juli. Die von Sowjetrußland am 19. Juli beschlagnahmten beiden filmischen Seevermessungsschiffe und die Besatzung sind bisher n o ch n i ch t f r e i g e g e b e n worden. Die Verhandlungen am Freitag,, die sieben Stunden dauerten und auf einem sowjetrusfischen Torpedoboot durchgeführt wurden, sind einstweilen abgebrochen worden. Von fowjetrussischer Seite wird beahuptet, daß sich die Schiffe im sowjetrussischen Territorialgewässer befunden hätten. Die finnischen Unterhändler haben versucht, die Unmöglichkeit dieser Behauptung nachzuweisen. Die Aus lieferung der Schiffsbesatzung soll auf diplomatischem Wege eingeleitet werden. Der Zwischenfall hat in der finnischen Presse zu erneuten Protesten gegen das sowjetrussische Vorgehen an der finnischen Grenze geführt. Besonders wird auf den Umstand hingewiesen, daß die Vermessungsarbeiten der beiden fin nischen Schiffe vorher den zuständigen sowjetrussischen Stel len gemeldet worden waren.