 San Remo-Preis für die besten Berichte über Italien. München, 5. Juli. Das königlich-italienische General konsulat teilt mit: Auf Anregung des ständigen Ausschusses für die San- Remo-Literatur- und Kun st preise wurde ge mäß des Statuts Art. 5 für das Jahr 1936 ein Preis von 50 000 Lire gestiftet, der jenem ausländischen Autor zuge sprochen wird, der im Auslande die Fortschritte und Errun genschaften des heutigen Italiens aus allen Gebieten der Moral-, Geschichts- und anderer Wissenschaften, der Litera tur und der Kllnst am besten bekanntgemacht hat.