 Reuter bestätigt die Torpedierung der „Beaverburn". Amsterdam, 6. Februar. Reuter bestätigt, daß das 9874 BRT. große Schiff der „Canadian Paeific"-Reederei „B e a v erbur n" an der britischen Südwestküste aus einem Geleitzug torpediert worden ist. Zu der Zerstörung des dänischen Schoners „Karen" 330 BRT.) in einem Hafen der schottischen Ostküste liegt eine Havas-Meldung aus London vor. Danach war die „Karen" bereits am Montag manövrierunfähig geworden und die Besatzung hatte sich von Bord begeben. Später je doch habe die Besatzung einen neuen Versuch unternommen, das Schiff an einen Ankerplatz in dem betreffenden schot tischen Hafen zu bringen. Bei dem Versuch, die Schisfsmotoren in Gang zu bringen, habe sich eine Explosion ereignet, durch die das ganze Schiff in Brand geraten sei. Während der Nacht sei dann die „Karen" völlig ein Raub der Flammen geworden.