 Dänemark für Aufrechterhaltnng der Neutralität. Kopenhagen, 19. Januar. Im Folketing mächte am Freitag der Borsitzende die "Mitteilung, daß Vertreter aller Parteien folgenden Vorschlag zur Beschlußfassung eingebracht hätten: „Das dänische Folketing bringt zum Ausdruck, daß das dänische Volk darüber einig ist, die Neutralität des Landes aufrecht zu erhalten, und die Mittel, über die man verfügt, um Freiheit und Unabhängigkeit Dänemarks zu behaupten und 'Zu verteidigen, nötigenfalls anzuwenden; das Folketing sagt der Regierung seine Unterstützung herbei zu/'