 Deutsches Flugboot rettet den Rekordflieger SwunanU-.«^ Berlin, 2. Februar. Am Mittwoch früh um 9.1 V Uhr startete der bekannte italienische Rekordflieger Mario Stoppani von Natal in Brasilien ans zum R nckflug nach Italien. Auf diesem Flug geriet die Maschine über dem Atlantik in Brand. Auf die 80 3 -Rufe des italienischen Flugzeugs starteten zwei Dornier-Wal-Flug boote vom Südatlantik-Flugdienst der Deutschen Lufthansa. Einem von ihnen gelang es, den Führer der italienischen Maschine, Stoppani, noch in letzter Minute zu bergen, während seine beiden Kameraden leider nicht mehr Zu retten waren. Ueber die Rettung des italienischen Fliegers werden fol gende Einzelheiten berichtet: Der schwimmende Flugzeug stlltzpunkt der Lufthansa „Schwabenland", der bei derF'elsen insel Fernando Noronha liegt, hatte mit dem italienischen Flugzeug in Funkverbindung gestanden. Es meldete um 13 Uhr, daß es wegen einer Motorenstörnng nach Natal zu rückkehren müsse. Um 15.55 Uhr wurden dann mehrere 808-Rufe von den Lnfthansa-Funkstellen auf der „Schwa benland" und in Natal aufgenommen. Unverzüglich wurden die beiden Tornier-Wale „Bo ren s", unter der Führung von Flugkapitän Blume, von Bord der „Schwabenland" und unter Füh rung von Flugkapitän Großschopff, von Natal zur Suche ausgeiandt. Schon nach 31 Minuten Flugzeit konnte die Besatzung des „Samum" der neben Flugkapitän Groß schop ff, Flugzeugführer Esau , Flugmaschinist Schm i schke und Flugzeugfunker Preuschoff angehören, das brennend im Atlantik treibende Wrack auffinden. Obwohl außergewöhnlich schlechtes Wetter herrschte, führte Flugkapitän Großschoppf ohne Bedenken in echter Flipgerkameradschaft die sehr schwierige Landung durch. V:er Minuten nach dem Aufsetzen des Flugbootes im Wasser befand sich Stoppani schon an Bord des „Samum". Bedauer licherweise konnten seine beiden Begleiter aus dem völlig zerstörten Flugzeug nicht mehr geborgen werden. Der „Samum" befindet sich zurzeit an der Unfallstelle, um dort die aus Fernando Noronha ausgelaufene „Schwa benland" zu erwarten, die das Flugboot voraussichtlich in der Nacht übernehmen wird. Stoppani hatte am 29. Dezember 1937 durch einen Flug von Cadiz nach Caravellas in Brasilien einen neuen Strecken weltrekord für Wasserslugzeuge mit einer Leistung von 7900 bin aufgestellt. Er befand sich am Mittwoch auf dem Rückflug in die Heimat. Stoppani zählt zu den bekann testen Rekordfliegern. Er hat für Italien nicht weniger als 19 internationale Flugrekorde errungen. mschen Botschafter telegraphisch an die Regie r unge n Frankreichs und Italiens weitergeleitet worden. Ueber den Inhalt dieser Vorschlüge ist noch nichts bekannt geworden.