 Göring und Raeder danken den Freiwilligen. Berlin, 5. Juni. Generalfeldmarschall Göring, der am Montagvo.rmittag das Lager der Legion Condor besichtigt und in Gegenwart zahlreicher Generale und Vertretern von Partei und Staat persönlich die vom Führer verliehenen goldenen und silbernen Auszeichnungen an die verdienst vollen Kämpfer der Legion Condor überreicht hatte, wür digte in einer Ansprache an die Legionäre dabei- tue großen Verdienste und die besondere Tapferkeit der Luftwaffenein heiten. Er führte aus: „Kameraden! „Vor wenigen Tagen kamen Eure Kameraden, die als letzte in Spanien waren, in die Heimat zurück. Schon in Hamburg konnte ich Sie begrüßen. Heute steht nun Ihr hier, die Ihr ebenfalls viele Monate hindurch am Kampfe gegen die roten Machthaber in Spanien teilgenommen hattet. Bei manchem von Euch liegt schon eine lange Zeit zwischen diesen ereignisreichen und kampfreichen Tagen. „In den vergangenen Jahren und Monaten wurde von Euren Taten nicht gesprochen und nicht geschrieben. Das Bewußtsein der Pflichterfüllung war Euer einziger Lohn. Heute nun weiß das deutsche Volk, wieviele Frei willige im Laufe der Kampfjahre nach Spanien eilten, um dort :hre Pflicht zu erfüllen, um ihr Leben einzu setzen für das ewige Hochziel des Soldaten. Viele sind nicht mehr zurückgekehrt. Sie haben die letzte Soldaten tugend erfüllt und das Letzte hingegeben für Volk und Vaterland. „Noch 24 Stunden, Kameraden, und Ihr werdet einmar schieren in die Reichshauptstadt. Dann sollt Ihr die Zeit vergessen, die Ihr nun schon wieder in der Heimat seid. Dann sollt Ihr Euch hineinversetzt fühlen in den Augenblick, als Ihr gerade wieder Heimatboden betratet. Denn erst jetzt kann Euch der Führer, kann Euch die ganze Nation den Dank bezeugen, den Ihr verdient habt. Jetzt bekennt sich die Nation vor derganzenWeltzuden Freiwilligen, die drüben gesochten haben. Sie dankt Euch und würdigt Eure Taten. „Es ist nicht leicht, mitten im Frieden in den Krieg zu eilen, in einen Krieg, der fern der eigenen Heimat ausge suchten wird. Um so höher muß dieser Einsatz aner kannt werden; und wenn heute die uns befreundete spanische Nation wieder frei und glücklich sein kann, dann weiß das spanische Volk, daß es neben den eiaenen, unerhört schwe ren Blutopfern, die es selbst gebracht hat, und der eigenen taweren Haltung des ganzen spanischen Volkes unter sei ner entschlossenen Führung es aber auck Tausende deutscher Freiwilliger waren, die Seite an Seite mit der tapferen spanischen Armee, Seite an Seite mit den Freiwilligen des Verbündeten Italien, den Feind bekämpften und vonSieg zu Sieg eilten. „Ich glaube und bin fest überzeugt, daß dieses Band der Kameradschaft und der kameradschaftlichen Verbundenheit auch in fernsten Zeiten fortbestehen wird. „Es war aber nicht allein die Aufgabe, einem befreunde ten Volk in seiner großen Not zu helfen, sondern darüber hinaus galt es, einen Feind zu bekämpfen, der, wo immer er auftritt, auch unser Feind ist. Denn wenn Spanien im Blutrausch des Bolschewismus untergegangen wäre, dann weiß niemand, wo dieser Blutrausch sein Ende gefunden hätte. Nun hat die Ordnung gesiegt in einem jahrelangen Ringen und Kämpfen schwersten Ausmaßes. „Wir, die deutsche Wehrmacht und das ganze deutsche Volk, sind unsagbar stolz auf Euch, die Ihr in hervorragen dem Maße gn diesem Siege beteiligt seid. Und ich weiß, daß Ihr der alten Tradition und dem alten Ruhm deutschen Ssldatentums auch auf fremdem Boden und im fernen Land neuen Ruhm und neues Heldentum hinzugefügt habt. „Um Euch auch ein sichtbares äußeres Zeichen dieser An erkennung zu geben, hat der Führer auf meinen Vorschlag das Spanienkreuz genehmigt und die vorgeschlagene Liste unterzeichnet. Mit Stolz und Genugtuung mag jeder einzelne von Euch dieses äußere Zeichen der An erkennung des Kampfes und der Tapferkeit und des Sieges tragen. Vollwertig steht diese Auszeichnung neben den Auszeichnungen, die einzelne von Euch schon im Welt kriege erworben haben. Denn auch diese Auszeichnung, die Ihr jetzt verliehen bekommt, ist ein Zeichen der Tapferkeit, ist eine soldatische Auszeichnung^ „Wenn Ihr sie nun empfangt, so stellt sie darüber hin aus eine Verpflichtung für jeden einzelnen dar, die Ver pflichtung nämlich, die soldatische Haltung sein ganzes Leben lang auch weiter zu bewahren, und auch später, wenn Ihr wieder im Zivilleben steht, jene Charaktereigenschaften und Tugenden zur Grundlage Eures Lebens zu machen, die für diese Auszeichnungen Vorbedingung sind. Denn nur ein innerlich, anständiger Mensch hat das Recht, eine solche Aus zeichnung auf der Brust zu tragen. „Darüber hinaus sollt Ihr aber in diesem Zeichen auch den äußeren Dank sehen, den der Führer Euch im Namen des Volkes abstattet. „Das ganze Volk wird morgen an Eurem großen Ehren tage bei Euch sein und Anteil nehmen an diesem großen Tage, an dem Ihr vor den Führer hintreten dürft, um ihm zu melden, daß der Auftrag, den er Euch gegeben hat, erfüllt ist, daß Ihr Eure Pflicht getan habt und die Erwartungen, die der Führer hegte, als er Euch hinausschickte, voll und ganz erfüllt worden sind. „Das ist auch mein tiefer aufrichtiger Dank, den ich Euch ausspreche. Ich danke Euch in dieser Stunde dafür, daß Ihr alle die Hoffnungen, die wir auf Euch gesetzt haben, so großartig erfüllt habt. Euch, die Ihr der jungen Luftwaffe angehört, danke ich in Sonderheit. Ihr habt bewiesen, daß es dem Feinde nach dem Weltkriege wohl möglich war, die äußere Form der Luftwaffe zu zerstören, die Maschinen zu vernichten und vorübergehend zu Verbin dern, daß eine Luftwaffe wieder existierte, daß es ihm aber unmöglich war, den Geist, derin den Schlacht gewittern des Weltkrieges geboren wurde, niederzuhalten. „Ihr habt bewiesen, daß dieser Geist lebendig ist, Ihr habt bewiesen, daß die junge Luftwaffe sich ebenbürtig an die Seite der Schwesterwaffen stellen kann. Dafür spreche ich Euch, meine tapferen Kameraden, als Euer Oberbefehls haber von ganzem Herzen meinen Dank und meine An erkennung aus." Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral Dr. li. e. Raeder, der ebenfalls am Montagvormittag im Lager Döberitz die Marineangehörigen der Legion Condor und die anläßlich der Rückkehr der Legion in Döberitz ver sammelten Besatzungen der an Kampfhandlungen in Spa nien beteiligten Seestreitkräfte besucht hatte, begrüßte in einer Ansprache zunächst die Marineangehörigen, die im Rahmen der Legion Condor aktiv an den Kämpfen des nationalen Spaniens gegen den Bolschewismus teilgenom men und durch ihren Einsatz es den spanischen Freunden er leichtert haben, ihr Ziel, ein nationales Spanien zu errich ten als Hort der Ordnung und des Friedens und als Boll werk gegen den Bolschewismus, zu erreichen. Er begrüßte weiter den Seebefehlshaber 1937, Vizead miral von Fischöl, und die damaligen Besatzungen der Panzerschiffe „D eutschl a wd" und „A dmiral Schee r", der zweiten Torpedobootsflottille und der U-Boote U 33 und 31, die in politisch kritischer Zeit in spa nischen Gewässern Dienst getan und deren Führer ein be sonders hohes Maaß an Verantwortung zu tragen gehabt hätten. Diese Verantwortung sei bedingt gewesen durch die völlige Unsicherheit bezüglich des Verhaltens der roten See streitkräfte und das dauernde Gefaßtseinmüssen auf Angriffe oder Uebergriffe der roten See- und Luftstreitkräfte auf deutsche Kriegs- und Handelsschiffe. Sie hätten die verant wortungsvolle Pflicht gehabt, die Ausdehnung des Konfliktes auf andere Nationen, wenn irgend möglich, zu verhindern. Diese Aufgabe sei vielleicht schwieriger gewesen, als die offene Teilnahme am Kampfe, die den deutschen Seestreit kräften in ihrer Eigsflstchaft als staatliches Organ, als Hoheitsträger des Deutschen Reiches, ohne weiteres nicht zustand. Der Oberbefehlshaber gedachte dann anerkennend des Verhaltens der „Deutschland"- und „Leopard"-Besatzung bei dem verbrecherischen Ueberfall rotspanischer Flugzeuge bei Jbiza und insbesondere der Toten und Ver wundeten des Panzerschiffes „Deutschland". Weiter gedachte der Großadmiral der entschlossenen Durchführung der als Vergelt u n g s a k t vorgenommenen Beschießung von AlMeria durch das Panzerschiff „Admiral Scheer" unter Mitwirkung der zweiten Torpedoobootsflottille, die aller Welt gezeigt habe, daß ein Angriff auf deutsche Streitkräfte nicht ungestraft unternommen werden könne und daß der Ueberfall auf Joiiza schlagartig und auf das wirksamste zurückgewiesen und erwidert worden sei. Schließlich sprach Großadmiral Rander den U-Booten U 33 und U 31 feine Anerkennung aus, die die ihnen ge stellte schwierige Aufgabe unter größter Einsatzbereitschaft gelöst hätten. Die Ansprache klang aus in ein Sieg-Heil auf den Füh rer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht, der den Aufbau einer schlagkräftigen Marine mit allen Kräften fördere. Im Anschluß hieran sprach der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine die Verleihung einer Anzahl von Aus zeichnungen aus, die er Offizieren und Mannschaften persönlich überreichte.