 Eine deutsche Zeitschriften-Ausstellung in Sofia. Sofia, 27. April. In der Aula der bulgarischen Landes universität Sofia wurde am Mittwoch eine große deutsche Zeitschriftenausstellung eröffnet, die in Zusammenarbeit des Reichsverbandes deutscher Zeitschriftenverleger und des Fachverbandes der bulgarischen Zeitschriftenverleger zu stande gekommen ist. Der Eröffnungsfeier wohnten von bulgarischer Seite u. a. bei: Hofmarschall General Panoff als Vertreter des Königs, Staatssekretär Stojanoff, der ehemalige Minister Rias koff, der Rektor der Universität Sofia, Professor Genoff, der Präsident der bulgarischen Aka demie der Wissenschaften, Professor Filosf, sowie zahl reiche führende Persönlichkeiten des bulgarischen Geistes lebens, im besonderen der bulgarischen Presse. Von deutscher Seite nahmen teil der deutsche Geschäftsträger von Bülow, die zur Zeit in Bulgarien weilenden Mitglieder des Reichsverbandes deutscher Zeitschriftenverleger sowie viele Angehörige der deutschen Kolonie in Sofia. Nach einer Ansprache des Präsidenten des bulgarischen Zeitschristenverleger-Verbandes, Staatssekretär Stojanoff, der besonders herzlich die Fachgenossen aus dem Reiche be grüßte, eröffnete der Stellvertretende Präsident des Rerchsi verbandes deutscher Zeitschriftsnverleger, NSKK.-Ober führer Hoffmann, die Ausstellung. Er gab einen Ueber blick über das deutsche Zeitschriftenwesen, das, seit der natio nalsozialistischen Revolution von den Schlacken und Aus wüchsen einer zersetzenden Geisteshaltung gereinigt, im deutschen Kultur- und Geistesleben von jeher eine wichtige Rolle gespielt habe. Die Ausstellung möge auch den be freundeten Bulgaren einen Einblick in das Zeitschriften- Wesen des neuen Deutschland ermöglichen und so die kul turellen und geisteswissenschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Nationen weiter fördern und vertiefen. . An die Feier schloß sich ein Rundgang durch die um fassende Zeitschriftenausstellung an, die volle Anerkennung aller Besucher fand.