 Abendliches Festkonzert und Empfang. Eine äußerst eindrucksvolle Feierstunde wurde das zweite Festkonzert im Rahmen der Bruckner-Feier, das am Sonntag abend in Anwesenheit des Führers in der neugestalteten, in wundervoller Raum schönheit prangenden Minoritenkirche durchgeführt wurde, die damit zum erstenmal als repräsentativer Kon zertraum Regensburgs diente. Der auf künstlerisch hoher Stufe stehenden Veranstaltung wohnten hohe Persönlich keiten, die aus Anlaß der Feierlichkeiten in der Walhalla in Regensburg weilten, bei. Die Reihe der festlichen Veranstaltungen des Sonntags wurde mit einem Empfang beschlossen, zu dem der baye rische Ministerpräsident Siebert im Parkhotel geladen hatte. Unter den vielen Persönlichkeiten des öffentlichen deut schen Lebens und auch des Auslandes bemerkte man u. a. Reichsminister Dr. Gürtner, den österreichischen Ge sandten in Berlin, Tauschitz, Botschafter von Papen, Gauleiter Wächtler und andere hervorragende Vertre ter des Reiches, des Staates, der Partei usw. Ministerpräsident Siebert dankte den Gästen, vor allem den ausländischen, dafür, daß sie zum Abschluß dieses großen Tages seiner Einladung gefolgt seien. An diesem Tage habe der Traum König Ludwigs I. Erfüllung gefunden, da die Walhalla nun als der Tempel der Deutschen durch den Führer geweiht wurde. Er beglückwünschte den Gau Bayerische Ostmark dazu, daß er die stolze Ausgabe habe, den Tempel zu hüten.