 Moskau will über Spanien einen Weltkrieg entfesseln. Madrid, 7. Mar;. Im Madrider Sender verlas man eine ausschlussreiche Erklärung des „Verteidigungsrates". Es wird darin mit Bezug auf eine Fülle belastenden Materials, das man angeblich jetzt erst gefunden hat, erklärt, Madrid arbeitete bisher ausschließlich auf Anweisung Moskaus. Man sehe sich dem Befehle Moskaus gegenüber, unbedingt den Krieg fortzuführen und damit mög lichst jetzt noch Anlaß zu einem neuen Weltkrieg zu geben. Diese sowjetrnssische Politik das erkenne man jetzt gehe ausschließlich auf sowjetische Interessen zurück und lasse jede Spur einer Sympathie für das spanische Volk vermissen.