 Wieder 395 deutsche Spanien-Flüchtlinge in Genua. Mailand, 2. August. In Genua sind mit dem italieni schen Dampfer „Principessa Maria" weitere 1300 Flücht linge aus Barcelona, darunter 305 Reichsdeutsche, 605 Spanier, 215 Italiener und 72 Oesterreicher eingetroffen. Nach der Ankunft wurden von den einzelnen Gruppen Danktelegramme an die italienische Regierung und die „Jtalia" abgesandt. Die Deutschen wurden bei ihrer Durchfahrt durch Mailand auf dem Wege in die Heimat zu früher Morgenstunde von den Vertretern des deutschen Generalkonsuls und der NSDAP begrüßt.