 Geburtstagsglückwunsch Oberlindobers an Rudolf Heß. Berlin, 25. April. Der Reichskriegsopfer führer hat an den Stellvertreter des Führers zu seinem Geburtstag nachstehendes Telegramm gesandt: An den Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, München-Harlaching. Zu Ihrem 43. Geburtstage vereinen sich mit meinen aufrichtigen Wünschen die Glückwünsche der fast Millio nen Frontsoldaten und Kriegshinterbliebenen der national sozialistischen Kriegsopferversorgung. In diesen Tagen danken wir Ihnen ganz besonders dafür, daß Sie in Ihrem Ausruf an die Frontkämpfer der Welt die Voraussetzung für unsere Auslandstätigkeit und ihren Erfolg gegeben haben und damit den deutschen Frontsoldaten mit dieser neuen Verpflichtung eine besondere Stellung im Deutschland Adolf Hitlers zugewiesen haben, Unsere Wünsche für Sie und unsere Dankbarkeit werden wir auch in diesem Jahre durch freudige Einsatzbereitschaft für alle Aufgaben der Nation unter Beweis stellen. Heil Hitler! Ihr Hanns Oberlindober.