 Mwenanschlag auf britischen Truppentransport. Jerusalem, 20. Januar/ Ein nach Jerusalem fahrender britischer Militärzug wurde bei der Station Ramleh durch Explosion einer Landmine beschädigt. Dabei wurden ein Soldat getötet und 5 verwundet. Ueber Ramleh ist das Ausgehverbot verhängt worden. Im Dorf Kafr Thulth fand eine „Durchsuchung" statt, da die benachbarte Oelleitung wieder einmal angebohrt und das ausfließende Petroleum in Brand gesteckt worden war. In der Nähe des Dorfes Misilya entdeckte eine Militär streife bewaffnete Araber, von denen einer getötet wurde.