 .SA.-Mann Wessel beigesetzt. Danzig, 28. August. Unter starker Beteiligung der Danziger Bevölkerung fand am Montag auf dem Garni sonfriedhof in Danzig die Beisetzung des von polnischen Grenzsoldaten auf Danziger Boden meuchlings erschossenen SA.-Mannes und Schützen der Landespolizei Joseph Wes sel statt, der am Freitag an der Danzig-Polnischen Grenze im Kreise Danziger Höhe feindlichen Kugeln zum Opfer fiel. Unter den Trauergästen sah man Gauleiter Forster, den Kommandeur der Danziger Landespolizei, General Eberhart, den Reichsminister Se y tz-J nqua r t, den Präsidenten des Senats, Greiser, Oberst Bethke von . der Schutzpolizei, Vertreter der SA.-Grnppe Ostland, der SA.-Brigade 6 Danzig, der Zollbehörde, sowie viele Ver treter von Partei und Staat. Vor dem Grabe sprachen Oberleutnant Braune, der Füh rer der 10. Kompanie, der Joseph Wessels als Schütze der Landespolizei angehörte, und Standartenführer Staeg, der Führer der SA.-Standarte 128, der der Gefallene als SA.- Mann angehört hatte, Abschiedsworte.