 Elend in Dänemark durch Englands Methoden. Kopenhagen, 7. Februar. Die dänischen Baumw o I l spinnereien in Kopenhagen-Valby, in denen 700 Ar beiter beschäftigt sind, haben vorläufig ihren Betrieb ein - stellen müssen, weil die für die Fabrikation benötigten Rohstoffe ausgeblieben sind. Das bedeute, sagt das Kopen hagener Blatt Faedrelandet, daß dänische Schiffe ge zwungen einen der Kontrollhäfen der Westmächte anzu laufen mit ihrer Baumwoll-Ladung nicht rechtzeitig nach Kopenhagen gekommen seien. Wieder liege hier ein Bei spiel dafür vor, daß der Handelskrieg der Westmächte nicht Deutschland treffe, sondern dänische Arbeiter in die Not der Arbeitslosigkeit bringe.