 Koutrollplan in England zuversichtlich beurteilt. London, 16. April. Die englischen Morgenblätter sind über den Beschluß des Nichteinmischungsausschusses, den Kontrollplan für Spanien am nächsten Dienstag in Kraft zu setzen, sehr befriedigt. Der diplomatische Berichterstatter der Morning Post spricht von einer allgemeinen Entspannung der spanischen Lage. Der Nichteinmischungsausschuß habe etwas erreicht, was dem Völkerbund, in dem zwei der am meisten inter essierten Nationen nicht vertreten seien, unmöglich gewesen wäre. Der Korrespondent glaubt sogar, daß dieser Erfolg zu der Hoffnung Anlaß gebe, daß der Ausschuß später ein mal eine Vermittlung im spanischen Bürgerkrieg versuchen könnte. Sollte sich diese Hoffnung jemals verwirklichen, dann werde ein starker Anreiz dafür vorhanden sein, den Nichteinmischungsausschuß oder eine gleichwertige Organi sation ständig aufrecht zu erhalten. Es würde auf diese Weise vielleicht eine neue Art von Völkerbund entstehen, der aus den Erfahrungen gelernt hätte und die Fehler des alten Völkerbundes vermeiden würde. Das Labour-Organ Daily Herald bezeichnet die Inkraft setzung des Nichteinmischungsplanes als einen Erfolg für Europa. Die liberale News Chromcle schreibt, die Anwendung des Kontrollplanes zeige der Welt ein Beispiel der internatio nalen Zusammenarbeit, nachdem endlose Streitigkeiten und Verzögerungen die Hoffnung beinahe zerstört hätten.