 Besprechungen des Führers in Nürnberg. Nürnberg, 16. August. Der F ü hrer, der sich zur Zeit in Nürnberg aufhält, hatte am Sonnabend mit einer Reihe führender Männer der Partei, u. a. mit dem Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, und den Reichs leitern Dr. Goebbels, Rosenberg, Dr. Frank, Bor mann, Bouhler, Amann und Dr. Dietrich Besprechungen über die Durchführung des Reichspartei tages 1937. Am Sonntag besichtigte der Führer das Reichspartei tagsgelände. Am Montag empfing der Führer Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg und Neichsaupen minister Freiherrn von Neurath.