 „'Rundfunk Stimme der Nation." - Berlin, 19. Juli. Im Zeit-Rundfunk des Deutschland senders unterrichtete der Amtsleiter Rundfunk der Reichs propagandaleitung der NSDAP, und Präsident der Reichs rundfunkkammer, Hans Kriegler, die Öffentlichkeit in einer Vorschau über die am 5. August beginnende „15. Große Deutsche Rundfunkausstellung" in Berlin. Die diesjährige Rundfunkausstellung habe die Parole „Rundfunk Stimme der Nation" erhalten. Damjt wolle sie bekunden, daß sie im Zeichen einer Leistungsschau stehe, die sich Zu den politischen Funktionen unserer Rundfunkgestaltung bekenne. Außerdem habe der Rundfunk im Jahr der Heimkehr Oesterreichs in das Reich bewiesen, daß er als Sprach rohr des Führers „Stimme der Nation" sei/die nicht nur deu Deutschen diesseits und jenseits der Grenzen, son dern auch der übrigen Welt das Wesen des neuen Deutsch lands am unmittelbarsten künde. Präsident Kriegler wandte sich dann einer Reihe von Sonders ch a uen zu, die zu den Anziehungspunkten der Rundfunkausstellung gehörten. Er wies auf die Sonder schau „Wunder der Sendung" hin, die den Weg der Sen dung vom Mikrofon bis zum Sendeturm zeige, ferner auf die Fernseh h a l l e, die bereits ein richtiges Fernseh theater enthalte, das einem großen Kreis von Menschen die Teilnahme am Fernsehen ermögliche; desgleichen auf die Filmhalle, in der die Werbefilme der Reichsrundfunk kammer zur Aufführung gelangten; schließlich auch auf die Sonderschau von Rundfunkgeräten, die den Rundfunk empfang im Auto und mit transportablen Geräten im Freien, aus Reisen und Wanderungen fördern wolle. Außerdem wurde noch die Sonderschau „Fünf Jahre nationalsozialistischer Rundfunk" erwähnt, auf der die Amtsleitung Rundfunk der Reichspropagandaleitung der NSDAP., die Reichsrundfunkkammer und die Reichs-Rund funk-Gesellschaft mit ihren Reichssendern, darunter zum erstenmal mit dem Reichssender Wien, Einblick in ihr Schaf fen gäben. Abschließend beschäftigte sich Präsident Kriegler mit der Geräteschau der Rundfunkindustrie, die auch zum erstenmal von der österreichischen Rundfunkindustrie beschickt werde. Die Apparate bauenden Firmen der deutschen Rundfunk industrie würden die Spitzengeräte der jeweiligen Preis klassen zeigen, während die von der politischen Rundsunk führung geförderten politischen Gemeinschaftsgeräte nach wie vor zum eisernen Bestandteil der Rundsunkpropaganda zählen würden. Im übrigen werde, es darauf ankommen, auf der Rund funkausstellung den Rundfunkteilnehmern klarzumachen, daß die Versorgung mit Rundfunkgeräten in der volkstüm lichsten Form sowohl nach der Seite der technischen wie der preislichen Gestaltung sichergestellt sei. Dafür werde die diesjährige Rundfunkausstellung einige überzeugende Bei spiele bieten.