 Rassegesetzgebung auch im oberschlesischen Abstimmungsgebiet. Berlin, 3. Juli. Das deutsch-polnische Abkommen über Oberschlesien vom 15. Mai 1922 (Genfer Abkommen) wurde Zwischen dem Deutschen Reich und Polen abgeschlossen, um die durch die Abtrennung Ostoberschlesiens eingetretenen wirtschaftlichen und volkstumspolitischen Schwierigkeiten für eine Uebergangszeit von 15 Jahren Zu überbrücken. Teil 3 des Genfer Abkommens enthält weitgehende Schutzvorschriften für die im deutschen und die im polnischen Teil des ehemaligen Abstimmungsgebiets wohnhaften natio nalen Minderheiten. Die Bestimmungen des Genfer Ab kommens untersagen jede „unterschiedliche Behandlung" von Minderheitsangehörigen in ihren staatsbürgerlichen und kulturellen Rechten. Alle Staatsangehörigen innerhalb der beiden Teilgebiete sollten ohne Unterschied der Geburt, der Sprache, des Volkstums und der Religion die gleiche recht lrche und tatsächliche Behandlung erfahren. Der Minderheitenschutz des Genfer Abkommens wurde ursprünglich nur von den polnischen Staatsangehörigen deutschen Volkstums in Ostoberschlesien und den Staatsan gehörigen polnischen Volkstums in Westoberschlesien in An spruch genommen. Nach Einführung der deutschen Rassege setzgebung haben sich die Juden in Westoberschlesien ebenfalls auf die Schutzvorschriften des Genfer Abkommens berufen und für sich die Rechte einer „jüdischen Minderheit" bean sprucht. Das Reich hat dem Judentum in Westoberschlesien den Minderheitenschutz des Genfer Abkommens in loyaler Weise zugestanden. Im ehemaligen oberschlesischen Abstimmungs gebiet sind deshalb die Vorschriften der deutschen Rassenge setzgebung bisher nicht durchgeführt worden. Mit dem Abiaus der Minderheitenschutz-Bestimmungen des Genfer Abkommens am 15. Juli 1937 treten in West oberschlesien die Reichsgesetze, die sich mit dem Rassen- und Blutschutz befassen, automatisch in Kraft. Diese Reichsgesetze sind nicht etwa durch einen Gesetzgebungsakt für den deut schen Teil des Abstimmungsgebietes neu Zu erlassen; denn sie gelten stets für das gesamte Reichsgebiet, also auch in Westoberschlesien, dort indes mit der Einschränkung, daß die Durchführung der Bestimmungen, die mit dem Minder heiten-Schutz nicht vereinbar waren, bis Zum Außerkraft treten des Genfer Abkommens gehemmt war. Mit dem Außerkrafttreten der völkerrechtlichen Verein barung tritt die neue Gesetzgebung des Reiches ohne jeden weiteren Gesetzgebungsakt auch in Westoberschlesien in Wirk samkeit. Die Nürnberger Gesetze gelten also mit dem 15. 7. 1937 uneingeschränkt auch in Westoberschlesien. Eine reichs gesetzliche Regelung war nur auf einigen Gebieten erforder lich. Es handelt sich im wesentlichen um Vorschriften, die eine rassenmäßige Bereinigung der verschiedenen Stände und Berufe vorsehen, und die, wie Z. B. das Gesetz Zur Wiederherstellung des Berufsbeamtentums, nach ihrer Durchführung inzwischen außer Kraft getreten sind. Das Ziel des Gesetzes ist, die vollständige Gleichschaltung des ehemaligen oberschlesischen Abstimmungsgebietes mit dem Rechtszustand in den übrigen Reichsgebieten herbeizu führen. Jede Sonderregelung hat für Westoberschlesien mit dem 15. Juli 1937 ihr Ende gesunden.