 Macht Moskau wieder Schwierigkeiten? London, 25. Februar. Es wird nunmehr bestätigt, daß der Sowjetbotschafter M a i s k y am Donnerstag eine Unter redung mit Lord Plymouth, dem Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses, hatte. Auf Grund der Be sprechungen haben also nunmehr, so wird in London er klärt, Deutschland, Frankreich und Italien dem Grundsatz der bekannten englischen Formel.zur Ueber brückung der Schwierigkeiten in der Freiwilligenfrage zu gestimmt. Der Sowjetbotschafter hingegen hat die An gelegenheit an seine Regierung weitergegeben und diese um eine „Stellungnahme" ersucht.