 Nationalspanien nimmt den Zinsendienst wieder auf. Bilbao, 16. Mai. Im Zeichen der wirtschaftlichen Norma lisierung in Nationalspanien wurde ein Gesetz erlassen, wo nach für die spanische öffentliche Staatsschuld, die sich aus Anleihen des Staates, Schatzamtes und sonstiger staat licher Stellen vor Ausbruch des Krieges zusammensetzt, mit Wirkung vom 1. Juli ab der Zinsendienst wieder auf genommen wird. Seit Ausbruch des Krieges hatte die Zinszahlung ge ruht. Da viele Besitzer von Staatspapieren diese bei ihrer Flucht aus dem bolschewistischen Teil Spaniens zurücklassen mutzten, werden ab 1. Juli Zinsen auch an jene Staats bürger gezahlt werden, die den seinerzeitigen Ankauf solcher Papiere noch irgendwie nachweisen können. Der national spanische Staat hat sich vorbehalten, später auch die Rege lung des Zinsendienstes für die Zeitspanne vom Kriegsaus bruch bis zur jetzigen Wiederaufnahme zu erwägen.