 Verstärkte Wühlarbeit der Kommunisten in Belgien. Brüssel, 21. August. Wie der Stand aard meldet, macht sich im wallonischen Industriegebiet verschärfte Wühl arbeit der Kommunisten bemerkbar mit dem Ziel, einen neuen Generalstreik zu entfachen. Die im Llltticher Kohlenbezirk ausgebrochenen Teil streiks haben sich in der Zwischenzeit ausgedehnt. Am Don nerstag abend lagen 26 Gruben still. Wie aus der Provinz Limburg gemeldet wird, kam es am Tonnerstag zwischen Gendarmerie und streikenden Arbeitern eines Kupferwerkes zu Zusammenstößen. Die Gendarmerie machte von der Schußwaffe Gebrauch. Ver letzt wurde niemand.