 Ein Brief Tschiangkaischeks? Nanking, 18. Dezember. Am Freitag traf auf dem Flughafen von Nanking General Tschiang t i n g w e n aus Sianfu ein. Angeblich soll er dem Kriegsminister einen Brief Tschiangkaischeks überbringen. Zu diesem Zweck habe ihn Tschanghsueliang eigens freigelassen. Tschiangtingwen war kürzlich von Tschiangkaischek zum Befriedungskommissar in Schensi, Ninghsia und Kansu er nannt worden. Dadurch war die Militärgewalt im Nord westen auf ihn übergegangen, obwohl er an sich liang unterstellt war. Dies dürfte einer der Gründe der Unzufriedenheit Tschanghsueliangs und seiner Unterführer sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 