 Negern will die Empörung des Volkes niederknüppeln. Bilbao, 28. Mai. Aus Barcelona verlautet, daß Negrin infolge der feindlichen Einstellung der Bevölkerung gegen über dem Sowjetterror die Absetzung der „Gouverneure" von Albacete, Alicante, Ciudad Real, Cuenca, Guadalajara und Jaen beschlossen habe, weil es ihnen „an Energie fehle". Gleichzeitig ernannte er ihm ergebene Kreaturen an Stelle der Abgesetzten und ordnete die Verdoppelung der „Polizeikräfte" an, um die Empörung der Bevölkerung durch die schärfsten Mittel im Keime zu ersticken.