 Der tschechoslowakische Minanzminister über die Staatsschuld. Prag, 8. Mai. Anläßlich der Beratung des Haushalts ausschusses des Abgeordnetenhauses über das Staatskonso lidierungsgesetz ergriff Dr. Kalfus das Wort. Er beschäftigte sich mit dem Anwachsen der tschecho slowakischen Staatsschuld, die seit dem Jahre 1930 eine Er höhung um fast 8 Milliarden Kronen erfahren habe, was er auf die Wirtschaftskrise und die Schrumpfung der Staats einnahmen zurückführte. Ter Finanzminister betonte, daß diese Erhöhung keine Besorgnis zu erregen brauche, da dem Anwachsen der Staats schuld eine Senkung des Zinsfußes gegenüberstehe, so daß der Aufwand annähernd der gleiche geblieben sei. Der der zeitige Stand der Staatsschulden betrage etwa 20 Milliar den Kronen. Der Gesetzentwurf wurde daraufhin nach kurzer Debatte angenommen.