 Englischer Brief an Stalin. London, 11. März. Die Vorsitzenden der Unabhängigen Arbeiterpartei Englands, Max ton, Buchana n, McGovern, Stephens und Fenner Brockway, haben der Sowjetbotschaft in London einen Brief an Stalin übermittelt, in dem sie ihren Abscheu vor dem sogenannten Moskauer Verfahren zum Ausdruck bringen. In dem Schreiben an Stalin heißt es, daß entweder die Vorwürfe gegen die Angeklagten unwahr seien, oder aber die sowjetrussische Revolution degenerierte Typen nach oben gespült habe. Die Vorsitzenden der Unabhängigen Arbeiterpartei stellten sich aber auf den Standpunkt, daß die Beschuldigungen gegen die Angeklagten unwahr seien. Die Moskauer Verfahren werden in dem Schreiben als Umkehrung der elementarsten menschlichen Rechte und als bestialische Verbrechen gegenüber sozialer Anstän digkeit bezeichnet. Nicht die Gefangenen ständen in Mos kau vor Gericht, sondern das bürokratische System, das seit der Zeit Lenins groß geworden sei. Die Evemng News schreiben hierzu, tatsächlich se: in den Augen der Welt Stalin sel b st der Angekl a g t e. Wenn in dem Schreiben der Unabhängigen an Stalin appelliert werde, die Blutherrschaft gegenüber denen einzustellen, die gestern noch seine Kollegen und Ver trauten gewesen seien, so werde das Stalin nicht im germg sten berühren. Er habe schon früher andere Appelle gehört. Werde alles aber nicht die Unabhängige Urbeiterpartei Englands zu der Erkenntnis der Wahrheit über die sowjetrussische Tyrannei bringen, oder diese Erkenntnis bei denen aufdäm mern lassen, die sich selbst zwar glühende Anhänger der Demokratien nannten, aber immer noch über „Sowjst gerechtigkeit, sowjetrussische Unparteilichkeit und Freiheit redeten? Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G m. B H., Berlin. 