 Nach der Versenkung der „Endymion". London, 2. Februar. Wie aus Gibraltar berichtet wird, haben die Kreuzer „Southampton" und „Newcastle" den Hafen verlassen und befinden sich auf dem Wege nach Balormta. Wie aus gut unterrichteter Quelle verlautet, steht die Ausfahrt mit der Versenkung des britischen Dampfers „Endymion" in Zusammenhang. Nach dem ursprünglichen Programm sollten die beiden britischen Kriegsschiffe heute in Palma auf Mallorca einlaufen. Von amtlicher Seite wurde keine Erklärung zu dem An laufen Valencias gegeben.