 Roosevelt drängt auf Verabschiedung seiner Reforwvorschläge. Washington, 14. Mai. Präsident Roosevelt kehrte am Freitag von einer zweiwöchigen Urlaubsreise nach Washington zurück. Er begab sich sofort in Begleitung führender Parlamentarier seiner Partei ins Weiße Haus, um den gegenwärtigen Stillstand in den gesetzgebenden Be ratungen zu beenden. Er verlangt die möglichst rasche Verabschiedung des Staatshaushalts mit den von ihm verlangten Streichun gen, Maßnahmen zur Beilegung der Lohnzwistigkeiten in der Stahl-, Kohlen- und Automobilindustrie sowie Refor men für das Verwaltungs- und Oberste Bundesgericht. Er besteht besonders auf der Erledigung der letzteren Forderungen, obwohl sich dagegen eine wachsende parla mentarische Opposition erhebt, die die parlamentarische Tätigkeit fast völlig zum Stillstand gebracht hat.