 Das Museum der deutschen Grabungen in Kerameikos. Athen, 28. Oktober. Anläßlich der Hundertjahrfeier der Athener Archäologischen Gesellschaft wurde das Museum der deutschen Grabungen im Kerameikos feierlich der Öffent lichkeit übergeben. Neben den Vertretern der Archäologie sämtlicher Länder Europas und Amerikas nahmen der deut sche Gesandte, Prinz Zu Erbach-Sch ö n b e r g , der Leiter des Archäologischen deutschen Instituts und Landes gruppenleiter Dr. Wred e an der Feier teil. Der Leiter der Grabungen im Kerameikos, Dr. Kübler, hielt eine Ansprache, an die sich eine Führung durch das Museum und das Grabungsgebiet schloß. Der Direktor der Archäologischen Abteilung im Kultusministerium, Marina-' tos, dankte im Namen der griechischen Regierung.