 Der Reichsverkehrsminister zum Untergang der „Isis". Berlin, IV. November. Anläßlich des Unterganges des MS. „Isis" hat Reichs- und Preußischer Verkehrsminister Freiherr von Eltz-Nllbenach folgendes Beileidstele gramm an die Hamburg-Amerika-Linie in Hamburg ge richtet: „Soeben höre ich von dem Untergang des MS. „Isis", bei welchem die gesamte Besatzung bis auf einen Ueberlebenden umgekommen ist. Mit Ihnen trauert die gesamte See schiffahrt und das ganze deutsche Volk um die Seeleute, welche im schweren Sturm den Seemannstod gefunden haben. Ich bitte Sie, den Hinterbliebenen der tapferen Seeleute mein aufrichtigs Beileid auszusprechen." Auch der Reichsverkehrsgruppe Seeschiffahrt in Hamburg sprach der Neichsverkehrsminister telegraphisch sein aufrich tiges Beileid aus.