 Der Führer an General Daluege. Berlin, 15. September. Der Führer und Reichs kanzler hat in einem Telegramm dem Chef der Ord nungspolizei, SS-Obergruppenführer und General der Polizei, Kurt Daluege, zu seinem 40. Geburtstag seine herzlichsten Glückwünsche übermittelt. Ebenfalls haben der Preußische Ministerpräsident, Ge neraloberst Hermann Göring, der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, Reichsminister Dr. Goebbels, der Reichskriegsminister, Generalfeldmar schall von Blomberg, Generaloberst von Fritsch, Korpsführer Hühnlein und andere führende Persönlich keiten von Partei und Staat dem verdienten Vorkämpfer der Bewegung ihre Glückwünsche übermittelt.