 Weitere Reichsbeihilfen für den Wohnungsbau in Österreich. Berlin, 2. April. Zum großzügigen Ausbau der Woh nungs- und Siedlungsverhältnisse in Oesterreich hat der Reichsarbeitsminister sofort außer den für die Beseiti gung und den Ersatz von Elendswohnungen bestimmten 5 Millionen Reichsmark aus seinen Haushalts mitteln weitere 21 Millionen Reichsmark, d. h. fast 32 Mil lionen Schilling, bereitgestellt. Hiervon sind bestimmt: Zur Förderung der Klein siedlung und zur Beschaffung von Kleingärten 8 Millionen RM, zum Bau von Volkswohnungen (billigen Mietwohnungen) zunächst 10 Millionen RM und zur Instandsetzung Und Ergänzung vorhandener Wohnräume 3 Millionen RM. Darüber hinaus wird der Reichsarbeit Aminister auch den Bau von Wohnungen für Beamte, für Land- und Forst arbeiter und für ländliche Handwerker durch die Hergabe von Reichsbeihilfen fördern. Schließlich wird der Einsatz von Reichsbürgschaften für den Wohnungs- und Siedlungsbau wie im alten Reich er möglicht werden. Die Durchführung der Maßnahmen wird der österreichischen Landesregierung übertragen.