 Aufruf von Reichsminister Ruft an die Studenten. Berlin, 2. Dezember. Reichserziehungsminister Ruft hat zum bevorstehenden Re i chs berufswe t t k a m p f dier Studierenden folgendes Aufruf an die deutschen Studenten gerichtet: „Die R'eichsstudentenführung wird im Wintersemester 1937/38 zum dritten Male den Reichsberufswettkampf an allen deutschen Hoch- und Fachschulen durchführen. Es gilt, an dem bei den bisherigen Reichsberufswettkämpfen ein geschlagenen Weg festzuhalten, eine noch stärkere Beteili gung der Studenten und eine weitere Steigerung der Leistungen zu erreichen. Die von mir ausgegebene Parole „Wissenschaft" soll für jeden Studenten Ansporn zu höchsten Leistungen sein. Ich erwarte daher von jedem Studenten, daß er durch rege und freudige Teilnahme am Reichsberufswettkampf unter Beweis stellt, daß er bereit ist, Aufbauarbeit zum Wohle der Gemeinschaft zu leisten. Dann wird auch dieser Reichsberufswettkampf, in dem prak tische Einsatzfähigkeit, weltanschauliche Klarheit und wissenschaftliche Leistung zugleich erfaßt werden, eindeutig Zeugnis darüber ablegen, daß die politische und wissen schaftliche Aufgabe des deutschen Studenten eine unzertrenn liche Einheit bilden."