 Dr. Goebbels bor den Leitern der Reichspropagandaämter. Berlin, 31. Mai. Am Dienstag versammelten sich die Leiter der Reichspropagandaämter mit ihren Presse referenten in den Räumen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda zu ihrer monatlichen Tagung, bei der eine Reihe von Referaten über wichtige politische Fragen gehalten wurden und zur Aussprache kamen. So sprach u. a. Reichspressechef Staatssekretär Dr. Dietrich über „Pressepolitik und ihre Bedeutung". Im Mittelpunkt der Tagung, an der auch die Staats sekretäre, die Präsidenten der Einzelkammern der Reichs kulturkammer, die Intendanten der Reichssender, die Ab teilungsleiter und Referenten des Reichsministeriums' für Volksaufklärung und Propaganda und die Kreisleiter des Gaues Berlin der NSDAP, teilnahmen, stand eine Rede des Reichsmimsters Dr. Goebbels. Eingangs gab der Minister einen Ueberblick über die großen geschichtlichen Vorgänge, die sich seit der letzten Tagung ereigneten. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen behandelte Dr. Goebbels, wichtige kulturpolitische Fragen. Den Schluß seiner Rede widmete der Minister der Darstellung der großen Ereignisse der auswärtigen Politik. Er beendete seine Ausführungen mit einem herzlichen Dank an die Reichspropagandaamtsleiter für ihren rückhaltlosen Einsatz in den letzten Wochen und Monaten. Am Nachmittag besuchten die Teilnehmer der Tagung einen Berliner Betrieb, der in seinen sozialen Einrichtun gen als vorbildlich gelten kann. Gegen Abend hatten sie mit ihren Referenten Gelegenheit, unter fachkundiger Führung die „Internationale Handwerksausstellung" zu besichtigen.