 Die Note der spanischen Nationalregierung an England. London, 3. Mai. Von zuständiger englischer Seite wird der Eingang einer Note der spanischen Nationalregierung bestätigt, in der gegen die geplanten Maßnahmen für den Abtransport der Zivilbevölkerung aus Bilbao Protest ein gelegt wird. Die Note besagt u. a., es sei unzulässig, daß der für zahl reiche Verbrechen gegen das Völkerrecht Verantwortliche bol schewistische Anführer der baskischen Provinz die auslän dischen Mächte aufforderte, kollektive Maßnahmen gegen die Souveränität seines eigenen Landes zu ergreifen. General Franco erinnert daran, daß die Bolschewisten von Valencia kürzlich einen Vorschlag des internationalen Roten Kreuzes abgelehnt hätten, die in der Heiligen Stätte von La Virgen de la Cäbeza belagerten Frauen und Kinder in Sicherheit zu bringen. Als Begründung hätten sie angeführt, daß da durch der Widerstand verlängert würde. Nach Ansicht der nationalen Behörden handele eKHch in Bilbao um einen entsprechenden Fall, dessen Bedeütuüg... durch die Einmischung aufständischer Mächte noch erhöht werde. Die Verbringung der Zivilbevölkerung nach aus ländischen Staaten sei unnötig, da sie zwischen Bilbao und Santander Zuflucht nehmen könnte, und da ferner eine Sicherheitszone geschaffen werden könne, wenn das Inter nationale Rote Kreuz dessen Nichtbenutzung für militärische Zwecke garantiere. General Franco wäre auch bereit, Frauen und Kinder und alte Leute ohne Unterschied der po litischen Ansichten mit Ausnahme verbrecherischer Personen in nationalspanisches Gebiet einzulassen. Die nationalspanischen Behörden erklären ferner, daß der Räumungsplan eine Kriegslist der sowjetrufsischen Machthaber in Bilbao sei. Sie wollten sich der Zivilbevölke rung entledigen, um das nationale Eigentum in Bilbao und den anderen Städten zu zerstören. Eine Unterstützung die ses Planes würde der Mittäterschaft bei der zukünftigen Zerstörung dieses Planes gleichkommen. Schließlich wird erklärt, daß die Sicherheit des Hafens und der Zone, in der sich die ausländischen Konsulate befänden, angesichts der militärischen Operationen nicht garantiert werden könne. Die britische Regierung hat vorläufig noch keine Ant wort auf die nationalspanische Note abgesandt. In zustän digen englischen Kreisen wird erklärt, daß die Räumungs maßnahmen sofort beginnen würden. Bei den Maßnahmen finde eine enge Fühlungnahme mit der französischen Re gierung statt.