 Die Minierarbeit der Vierten Internationale. Amsterdam, 13. Juli. Vor einigen Tagen erschienen in der Presse Berichte über eine kommunistische Geheimver sammlung in Breda. Wie nunmehr ergänzend berichtet wird, war diese Geheimversammlung von 54 Personen, zum größten Teil aus Frankreich, Belgien und Holland besucht. Es wurde über die Möglichkeit einer kommunistischen Aktion in Westeuropa, vor allem in Form von Streiks, be raten. Wie weiter bekannt wird, gehörten die Teilnehmer dieser Zusammenkunft der sogenannten Vierten (syndikalistischen) Internationale an, die sich in einem gewissen Gegensatz zur« Dritten (Moskauer) Internationale befindet und aus An hängern Trotzkis besteht. Der Unterschied zwischen der Vier ten und der Dritten Internationale liegt im wesentlichen auf taktischem Gebiet. Im übrigen streben die Syndi kalisten, die sich selbst als „konsequente Revolutionäre" be zeichnen, genau so, wie ihre Moskauer Gesinnungsgenossen, die Weltrevolution an. Diese radikale marxistische Gruppe zählt besonders in Belgien zahlreiche Anhänger und hat in letzter Zeit eine sehr lebhafte Zersetzungstätigkeit entfaltet. Hauptziel der Vierten Internationale ist die ständige Auf wiegelung der Arbeitermassen zum Klassenkampf. Auf diese Weise soll das kommunistische Endziel vorbereitet werden, dem die Dritte Internationale durch die außenpolitischen Bindungen Moskaus an Frankreich nach Ansicht der Syndi kalisten untreu geworden sei. Trotz dieses nach außen hin gezeigten Gegensatzes zur Moskauer Internationale wird man in der Annahme nicht fehlgehen, daß die Vierte Internationale stark von Moskau beeinflußt wird, das die Syndikalisten zur Durchführung seiner weltrevolutionären Ziele in Westeuropa vorschiebt, um auf diese Weise vor seinen französischen und tschechi schen Verbündeten unbelastet dazustehen.