 Glückwünsche deutscher Städte sür Königin Wilhelmina. Amsterdam, 18. September. Die Königin d e r N i e derlande empfing im Schloß von Amsterdam acht deutsche Bürgermeister aus den nassauischen Landen in Audienz. Die Bürgermeister überreichten der Königin am läßlich ihres 49jährigen Regierungsjubiläums im Namen der Städte Wiesbaden, Nassau, Weilburg, Dillenburg, Ha damar, Diez, Usingen und Idstein, die mit der Geschichte des holländischen Königshauses Nassau-Oranien eng ver bunden sind, eine Glückwunschadresse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 