 Olympische Spiele 1940 doch in Tokio. Tokio, 11. September. Das Organisationskomitee für die Olympischen Spiele 1940 veröffentlicht eine Erklärung, demzufolge die Gerüchte über die Nichtabhaltung der Olym pischen Spiele 1940 in Tokio grundlos sind. Trotz aller Spannungen im Fernen Osten habe Japan seine Stellung nahme zu den Olympischen Spielen nicht geändert. Die Stadtverwaltung Tokio als Gastgeber und die Sportorganisationen seien entschlossen, die Spiele durchzu führen, was das Organisationskomitee veranlasse, weiterhin alle Vorbereitungen zu treffen.