 Helium-Vorlage in Amerika angenommen. Washington, 22. August. Der amerikanische Bundes fenat und das Unterhaus vertagten sich am Sonnabend auf unbestimmte Zeit, nachdem die dritte Vorlage für Nach tragsbewilligungen von beiden Häusern von 140 Millionen auf weniger als 100 Millionen Dollar herabgesetzt und in dieser Form angenommen worden war. Der Senat nahm in seiner letzten Sitzung die Heliu mverkaufsvorlage in der ihm vom Unterhaus zuge gangenen Form an und leitete sie an das Weiße Haus weiter. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 