NMmittags-Ausgabe. Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahr;,. 1936 Berlin, Sonnabend, 21. November Nr. 1552 Beileid des Führers zum Untergang des „11 18". Berlin, 21. Novemebr. Der Führer und Reichs kanzler hat an den Generaladmiral Rae der anläßlich des Unterganges von 11 18 folgendes Beileidstelegramm ge richtet: „An dem schweren Verlust, der die deutsche Kriegsmarine durch den Untergang des Unterseebootes 18 betroffen hat, nehme ich herzlichen Anteil. Ich bitte Sie, den Hinterblie benen der in treuer Pflichterfüllung ums Leben gekommenen Marineangehörigen den Ausdruck meines tiefempfundenen Beileids zu übermitteln. Adolf Hitle r." Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmi ral Dr. h. c. R>aeder, hat folgenden Erlaß an die Kriegs marine herausgegeben: „Die deutsche Kriegsmarine, im besonderen unsere junge Ei-Bootwaffe, ist von einem schweren Verlust betroffen wor den: Das Unterseeboot bi 18 von der Unterseebootsflottille „Weddigen" ist am 20. November 1936 während einer Tor pedoschießübnng in der Lübecker Bucht infolge einer Kolli sion gesunken. Von seiner Besatzung nahm es 8 Mann mit sich in die Tiefe. Mit ihrer Rettung ist leider nicht zu rechnen. „Mit den Angehörigen betrauert die Kriegsmarine den Verlust von 8 braven Kameraden. Ihrem ernsten Dienst an der Erstarkung unserer Wehr zur See hat der Seemanns tod ein jähes Ende gesetzt. „Getreu ihrem Soldateneide haben sie ihr Leben für Führer, Volk und Vaterland eingesetzt; getreu dem helden haften Vorbild des Mannes, dessen Namen die Flottille trägt, und so vieler Kameraden des großen Krieges, uns Lebenden wieder ein Vorbild in unserer Arbeit und unserem Dienst „für Deutschland".