 „Moskaus erster Gegenstoß gegen die Londoner Lektion." Rom, 8. August. Die feigen Fliegerangriffe auf die drei Dampfer „M ongi oi a", British Corpora!" und „D j ebeI A m o u r" werden von der römischen Sonn tagspresse als neuer Sabotageversuch nach Art der Zwischen fälle der „Barletta" und der „Deutschland" Verurteilt.. Nach Anficht des Direktors der halbamtlichen Voce d'Jtalia ist in diesen Ueberfällen von „sogenannten Flug zeugen unbekannter Herkunft" der erste Gegenstoß Sowjetrußlands gegen die in London erhaltene Lek tion zu sehen. Nachdem seine betrügerischen Manöver im Londoner Ausschuß mißlungen seien, versuche der Bolsche wismus, seine Abenteurerstreiche zur See mit Bomben und Torpedos wieder aufzunehmen. Dieser Versuch sei für die heutige Lage recht kennzeichnend, aber auch gefährlich, und es wäre immerhin angezeigt, wenn London in diesem Zu sammenhang seine Aufmerksamkeit auf das Mittelmeer lenken würde. Im übrigen dürfe man in Moskau nicht glauben, daß die Flottenmächte diese Wutausbrüche und Ueberfälle wehrlos und untätig hinnähmen. Die römische Sonntagspresse verzeichnet die geharnischte Sprache der deutschen Blätter gegen diesen neuen vorbedach ten Piratenstreich, mit dem die spanischen Bolschewisten neue Verwirrung hervorrufen und damit die Sabotage-Taktik Moskaus unterstützen wollten. Auch gibt sie ihrem Befrem den darüber Ausdruck, daß ein Teil der Auslandspresse tue „Flugzeuge unbekannter Herkunft" als nationalspanische oder gar deutsche Flugzeuge ausgeben wolle, und Hebt in diesem Zusammenhang das amtliche Dementi der national spanischen Regierung hervor.