 VeulWsnds Kamps um sein Lebensecht Berlin, 2. März. Das OberkommandoderWehr macht gibt bekannt: Nach einer Kriegführung von K Monaten zu Lande, zur See und in der Luft ist als militärisches Ergebnis festzustellen: In einem Feldzug von 18 Tagen wurde diepolnische Wehrmacht zerschlagen, die polnischen Divisionen vernichtet und das Gebiet des ehemals polnischen Staates bis zur deutsch-russischen Jnteressengrenze beseht. Damit wurde die Absicht der Gegner, Deutschland in einen Zweifronten krieg zu zwingen, in kürzester Frist vereitelt. Im We st e n wurde der Westwall planmäßig besetzt und bis zur Küste verlängert. Am keiner Stelle hat der Geg ner es gewagt, auch nur in den Wirkungsbereich des West walles vorzustoßen, geschweige denn ihn anzugreifen. In kühnen Spähtrupp- und Stoßtruppunternehmungen hat das deutsche Heer immer wieder seinen Angriffsgeist bewiesen und den hohen Stand seiner Ausbildung und Ausrüstung gezeigt. Wo der Gegner versuchte, im Vorfeld des Westwalls in deutsches Gebiet einzudringen, warfen ihn Verbände des Heeres in raschem Zufassen in seine Aus gangsstellung zurück. Die deutsche Kriegsmarine hat nach Vernichtung der polnischen Seemacht bis auf die Einheiten, die vor Be ginn des Feldzuges geflüchtet waren oder später in neutra len Häsen interniert wurden, den Seekrieg gegen England und Frankreich mit steigendem Nachdruck und wachsenden Erfolgen geführt. In der Nordsee lag neben der Sicherung des Seege bietes und dem Schutz des deutschen Handelsverkehrs der Schwerpunkt ans dem Handelskrieg mit lieber- und Unter- Wasserstreitkräften. Gleichzeitig wurden auf die Seegebiete der englischen Ost- und Westküste Minenangrisse unternom men. Im Atlantik waren zur Kreuzerkriegführung die Panzerschiffe „Admiral Gras Spee" und „Deutschland" ein gesetzt. Bei Vorstößen in den Nord-Atlantik, die auch mit schweren Streitkräften durchgeführt wurden, konnte dem Feinde erheblicher Schaden zugefügt werden. Als Ergebnis der deutschen Seekriegführung wurden vernichtet: Das Schlachtschiff „Royal Oak", der Flugzeugträger „Coura geou s", der Hilfskreuzer „R a - walPind i", die 8 Zerstörer „Blanch c", „G ip s y", „Ducheß", „Grenville", „Exmouth", „Bis co u n t", „D aring" und „I erse y", ferner etwa 20 Kriegsfahrzenge des Vorposten-, Minensuch- und Bootjagd dienstes diese unter Mitwirkung von Luftstreitkräften sowie mehrere U-Boote. Schwer beschädigt wurden das Schlachtschiff „N elsv n", das Schlachtschiff „Barham", der Schlachtkreuzer „Ne tz ul s e", der schwere Kreuzer „Exete r", ein schwerer Kreuzer der „L ondon"-K l a s s e, der Kreuzer „Bel - f a st" und eine größere Anzahl von Zerstörern, Borposten boote!» und U-Booten. Im gleichen Zeitraum wurden 532 Schiffe mit 1301913 BRT feindlicher und dem Feind dienstbarer neutraler Han delsschiffstonnage vernichtet. Gemessen an diesen Erfolgen waren die e i g e n e n V e r - luste gering. Sie betragen: 1 Panzerschiff, 2 Zerstörer, K Vorposten- oder Minensuchboote und 11 U-Boote, im Mo natsdurchschnitt also 2 U-Boote. Die deutsche Luftwaffe war an der siegreichen Entscheidung des polnischen Feldzuges in hervorragender Weise beteiligt. Gleichzeitig mit dem Zerschlagen der pol nischen Luftwaffe sicherte sie mit anderen Teilen den deut schen Luftraum im Westen. Ihre Ueb er lege» h e i t hin sichtlich der Einsatzbereitschaft der Besatzungen und der Güte des Materials trat immer wiednr in Erscheinung. Die auch bei ungünstigsten Witterungsverhältnissen ge gen England und Frankreich durchgeführten Erkundungs flüge ergänzten die vorhandenen Unterlagen über die Maß nahme« des! Gegners. In der Aufklärung gegen England gelangten die deutschen Flugzeuge trotz feindlicher Gegen ' wehr immer wieder bis Zu den Orkney- und Shetlaud- Wiederholt wurden Angriffe auf feindliche Seestreitkräfte, bewaffnete Handelsschiffe und Ge leitzüge durchgeführt. Es wurden 05 Schiffe mit rund 75 000 BRT versenkt. Es handelt sich hierbei in der Mehrzahl um femdliche oder mit Banngut für England fahrende neutrale Ein stolzer Bericht des OKW. über die ersten 6 Kriegsmonate Handelsschiffe sowie um einige Schiffe britischer leichter Seestreitkräfte. Durch Bombentreffer wurden außerdem schwer beschä digt und zum Teil zerstört 52 Schiffe mit rund 2KK KKK t. Davon: 4K britische Schiffe leichter Seestreitkräfte, 2 britische Kreuzer mit 15 3KK t, 2 britische Schlachtschiffe mit K 3 35K t, 1 britischer Flugzeugträger mit 22 KW t. Seit Kriegsbeginn sind die deutsche Luftabwehr und die Bodenorganisation in dem geplanten Umfang voll ausgebaut, der Flugmeldedienst eingespielt und erprobt so wie Luftschutzmaßnahmen und Luftschutzeiurichtungen im ganzen Reich vervollkommnet worden. Wo der Gegner ver suchte, mit stärkeren Verbänden in das deutsche Gebiet ein zufliegen, wurde er durch Jagd- und Flakabwehr erfolgreich abgewiesen. Insgesamt wurden bisher 285 britische und französische Fugzeuge abgeschossen. Hinzukommen 59 Flugzeuge eines britischen Flugzeugträgers, sodaß die Gesamtv erlu st e der Westmächte seit Kriegsbeginn mindestens 335 Flugzeuge betragen. Ferner wurden 9 feindliche Fessel ballone abgeschossem Demgegenüber verlor die deutsche Luftwaffe in diesen K Monaten an der Westfront und über dem britischen Kampfraum insgesamt durch unmittelbare Feindeinwirkung 35 Flugzeuge und auf Feindflug verunglückt (Notlandungen, Abstürze usw.) 43 Flugzeuge. Im sicheren Schutz der deutschen Wehrmacht konnte die Wehrkraft des 82 Millionen-Volkes voll entwickelt, die Wehr macht weiter verstärkt und ausgebaut werden. Die bisherigen Kriegserfahrungen sind bei den 3 Wehrmachtteilen für die weitere Führung des Krieges, für die Ausbildung und für die technische Vervollkommnung des Materials ausgewertet worden. Die Leistungen der deutschen Rüstungsindustrie sind durch die feindliche Blockade nicht gemindert, sondern zu einem Höchstmaß gesteigert worden. Stärkste Reserven an ausgebildeten Kämpfern aller Art sowie technischem Perso nal, an Waffen und Gerät stehen au der Front und in der Heimat zu weiterem Einsatz bereit.