 Auslieferung eines Mörders aus der Tschecho-Slowakei. Weimar, 21. Dezember. Am 13. Mai 1938 hatten die Häftlinge Emil Bargatzky und Peter Forst er in Buchenwald bei Weimar den SS.--Wachtposten Kallweit meuchlings ermordet. Während Bargatzky kurze Zeit danach festgenommen und seiner gerechten Strafe zugeführt werden konnte, gelang es Forst er damals, über die Grenze zu entkommen. Am Montag ist er nun ebenfalls in das Weimarer Gefängnis eingeliefert worden und wird sich bereits am Mittwoch vor dem Sondergericht zu verantworten haben. Während Bargatzky seinerzeit hingerichtet wurde, flüchtete Forster nach Prag. Dem Auslieferungsersuchen hatte die tschecho-slowakische Regierung erst jetzt entsprochen.