 Nanking. Nanking, 2. Februar. Der Hauptschriftleiter der der Regierung nahestehenden China Preß faßt sein Urteil über die Rede des Führers vor dem Reichstag in dem Satz zu sammen: „Diese Rede ist die Rede des Jahr hunderts, an der China nicht vorübergehen kann". Mit dieser Erklärung rückt die „China Preß" von der wenig optimistischen Haltung der englischen „North China Daily News" ab, der anfänglich einige chinesische Zeitungen gefolgt waren. Die „China Preß" betont, daß die Rede des Führers den Grundsatz vertrete, daß man sich auf sich selbst verlassen müsse. Das Blatt stellt diesen Grundsatz als Vor bild für China hin. China müsse ebenso wie das Dritte Reich seine innere Stärke und Einigkeit fördern und ent wickeln, um dann von außen kommenden aggressiven Ten denzen besser entgegentreten zu können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 