 Mysteriöser Tod eines arabischen Schriftstellers. Jerusalem, 28. Oktober. In der Umgebung von Haifa ist der bekannte arabische Schriftsteller Ibrahim Ab dullah erschossen aufgefunden worden. Er war für die Sache der Freiheitskämpfer journalistisch und durch Ver öffentlichung von Broschüren stark hervorgetreten und hatte sich dadurch den Haß der Juden zugezogen. Wie zu dem mysteriösen Tod Abdullahs, der besonders in den Kreisen der Araber stärkste Empörung hervorgerufen hat, bekanntgegeben wird, soll er bei einem Zusammenstoß zwischen Freischärlern und britischem Militär unweit des Dorfes Tamra schwer verwundet worden und später gestor ben sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 