 Langemarckfeier-Gemeimschaft von Wehrmacht und HJ. Berlin, 4. November. Für die bestehende herzliche Zu sammenarbeit zwischen Wehrmacht und nationalsozialistischer Jugendbewegung, den beiden größten Erziehungsmächten an der deutschen Jugend mit zwei verschiedenen Aufgaben, ist die Tatsache bezeichnend, wie in Ostpreußen der Jahrestag von Langemarck begangen wird. Hier veranstaltet der Wehrhreis I in Zusammenarbeit mit dem Gebiet Ostland der Hitler-Jugend in allen Standorten Langemarck-Feiern, die Wehrmacht und Hitler- Jugend gemeinsam miteinander begehen. Die Wehrmacht wahrt in Erinnerung an das Helden opfer vor Langemarck die große Tradition eines zum letzten Opfer bereiten Soldatentums. Die Hitler-Jugend feiert in . Langemarck das große Weltkriegsopfer der deutschen Jugend für Volk und Reich. Gleichzeitig erinnert sie sichT daß Langemarck auch symbolisch die Ueberwindung von Klassen- und Bildungsschichten in der Jugend verkörpert, da es Studenten und Jungarbeiter in gleichem Maße waren, die vor Apern und überall an den Fronten für Deutschland fielen.