 Jugoslawien zum sowjetrussischen Eingreifen. Belgrad, 18. September. Die jugoslawische Montags- Presse wird beherrscht von den Nachrichten über die Auflö sung des polnischen Gewaltstaates'. Seitenlang berichten die Blätter über das Eingreifen der Sowjetunion und . die Flucht der polnischen Machthaber. Sie heben auch, insbeson-- dere in Meldungen aus Bukarest, den strikten Neutralitäts willen Rumäniens hervor. Der Pariser Vertreter der Politika glaubt, daß die Rück'' Wirkungen in Frankreich besonders stark sein werden.