 Der Führer zur Eröffnung der Leipziger Herbstmesse. Leipzig, 27. August. Der Führer und Reichs kanzler sandte zur Eröffnung der Herbstmesse an das Leipziger Messeamt folgendes Telegramm: „Der Leipziger Herbstmesse 1938, der ersten Reichsmesse im Grostdentschen Reich, Wunsche ich einen guten Verlauf. Möge sie wie ihre Vorgängerinnen im Zeichen des deutschen Wirtschaftsaufstieges und der Erfolge des Vierjahresplanes stehen und der Belebung des Güteraustauschs unter den Völ kern erfolgreich dienen." Generalfeldmarschall Hermann Göring telegraphierte: „Der Leipziger Herbstmesse 1938, die ihrer Aufgabe ge mäß die Leistungsfähigkeit deutscher Technik und deutscher Industrie im Vierjahresplan eindrucksvoll zeigen und der deutschen Qualitätsware den Weg auf dem Weltmarkt bah nen toll, übermittle ich meine besten Wünsche für einen er folgreichen Verlauf." Bas Telegramm des Reichswirtschaftsministers Funk lautet: „Der diesjährigen Herbstmesse der Leipziger Reichsmesse wünsche ich den besten Erfolg. Möge sie der Welt erneut be weisen, daß die deutsche Wirtschaft ein guter Handelspart ner für alle Nationen ist, und daß wir bereit sind, einen Güter- und Warenaustausch zu Pflegen, der den Beteiligten Nutzen bringt und die gegenwärtigen Schwierigkeiten des Welthandels überwindet. „Die Leipziger Herbstmesse wird aber auch an den Ein käufen des deutschen Handels zeigen, daß dieser ein noch größeres Winter- und Weihnachtsgeschäft als in früheren Jahren erwartet. „So möge die erste Leipziger Herbstmesse des Groß deutschen Reiches die hohen Erwartungen erfüllen, die die deutsche Geschäftswelt und die ausländischen Wirtschafts interessenten in sie gesetzt haben."