 Reform des Staatswesens in Rumänien. Bukarest, 31. März. Die Regierung hat einen Aufruf an das Volk erlassen!, in dem sie sich als „Regierung der aufbau e n den Ar b e i t" bezeichnet und eins Re form des Staatswesens verspricht. Die Gemeindeverwal tung! solle neu geordnet und eine strenge Aufsicht über die öffentlichen Finanzen eingeführt werden. Ein oberster Wirtschaftsrat solle aus Fachleuten zusammengesetzt und em auf mehrere Jahre berechneter Wirtschaftsplan aufgestellt Zur' Außenpolitik bemerkt der Aufruf, daß Rumänien unter Wahrung des Friedens sein Erbe in den jetzigen end gültigen Grenzen aufrechtzuerhalten wünsche. Die Außen politik stehe unter der Bürgäschast des Königs. Sie stutze sich ans die traditionellen Bündnisse. Darüber Hanaus wünsche Rumänien freundschaftliche Beziehungen zu allen Staaten, besonders zu allen feinen Nachbarn.