 Gnesener Kommunisten verurteilt. Posen, 2. März. Das Gnesener Bezirksgericht verurteilte 51 Arbeitslose, die von Kommunisten aufgehetzt im Herbst nach einer Demonstration vor dem Gnesener Rathaus zum Stadtpräsidenten vordrangen, die Einrichtung des Rat hauses zerstörten und den stellvertretenden Stadtpräsidenten von Gnesen schwer verletzten. Das Gericht verhängte Ge fängnisstrafen zwischen 6 und 51 Monaten für die einzel nen Angeklagten. Den meisten Verurteilten wurden die bürgerlichen Ehrenrechte für fünf Jahre aberkannt.