 Der „Säuberungsprozeß" in der Roten Armee. Moskau, 24. Februar. Die Presse veröffentlicht eine aus führliche Liste von 1230 Heeres- und Marineangehörigen, denen aus Anlaß des 20. Jubiläums der Roten Armee Sowjetorden verliehen worden sind. Mit dem Lenin-Orden wurden u. a. Woroschilow und dessen drei Stellvertreter, Armeekommandant Fedk o, Armeekommissar Mechlis und Armeekommissar S cht schade n k o , ausgezeichnet sowie der Sowjetmar schall Blücher. Unter den neuen Ordensträgern befinden sich ferner der Kriegsmarinekommissar Smirnow und dessen Stellver treter. Besondere Beachtung verdient dabei der Umstand, daß in der Liste der ausgezeichneten Militärs auch eine Reihe von Funktionären der GPU mit voller Amtsbezeich nung aufgezählt werden, die demnach also in ihrer Eigen schaft als GPU-Funktionäre! in der Armee tätig sind! Wie weiter bekannt wird, ist dem bisherigen Befehls haber des Charkower Militärbezirks, Armeekommandant Timoschenko, der Oberbefehl im Kiewer Militärbezirk übertragen worden. Timoschenko wird damit Nachfolger des als Stellvertretender Kiregskommissar an die Stelle des Marschalls Jegorow ernannten Armeekommandanten Fedko. Wie die Leningrader Zeitung Krasnaja Gaseta meldet, wird als kommissarischer Oberbefehlshaber des Leningrader Militärbezirkes anstelle des bisherigen Oberkommandieren den, Armeekommandanten Ersten Ranges Dybenko, der bis dahin unbekannte Divisionskommandeur Chosin ge nannt. Daraus ist zu schließen, daß auch Dybenko „ver schollen" ist. Die Entfernung Dybenkos- ist umso bemerkenswerter, als der Aufstieg dieses Generals erst in die Zeit nach der Affäre Tuchatschewski fällt. Dybenko hatte seine militärische Karriere am Anfang des Bürgerkrieges als An gehöriger eines meuternden Matrosenhaufens begonnen. Eine Zeitlang war Dybenko mit der Sowjetgesandtin in Schweden, Frau Kollontai, verheiratet. Wie weiter verlautet, soll auch der bisherige Oberbefehls haber des weißrussischen Militärbezirks, Armeekommandant Ersten Ranges Below, der erst vor wenigen Monaten als Nachfolger des erschossenen Üborewitsch den Oberbefehl über die in Weißrußland stationierten Heeresgruppen über nahm, aus seinem Amt entfernt worden sein. Das Verschwinden des Marschalls Jegorow sowie der Armeekommandanten Below und Dybenko beweist, daß der „Säuberungsprozeß" innerhalb der Roten Armee noch keineswegs beendet ist, sondern immer noch neue Opfer fordert.