 Englische Warnung an Frankreich. - London, 3. November. In der Times wird im Rahmen der Zuschriften die Aussprache über das Thema der eng lisch-deutschen Beziehungen fortgesetzt. Als erster setzt sich George Shee mit den letzten Aeußerungen Amerys aus einander. Shee unterstreicht, daß die Regierung ihre Hal tung klarmachen müsse. Jede Verschiebung sei nur dazu an getan, Verzweiflung und Aerger hervorgerufen, deren Fol gen für Europa und die ganze Welt schlimm sein könnten. Begrüßt werde Amerys Erklärung, daß England für eine friedliche Neuorganisation Kontinentaleuropas sorgen sollte, die auf einer vollanerkannten Gleichheit der drei füh renden Staaten Deutschland, Frankreich, Italien beruhe, wobei Sowjetrußland ausgeschlossen werden sollte. Shee sei über die Geduld erstaunt, mit der England es zugelassen habe, daß Sowjetrußland die erfolgreichen Ver suche torpedierte, die man gemacht habe, um die spanische Wunde zu heilen. Ber diesen Versuchen seien von Deutsch land und Italien wirkliche Bemühungen gezeigt worden, sich den englischen Standpunkt zu eigen zu machen, um zu ver hindern, daß die Ereignisse in Spanien zu einer Bedrohung des europäischen Friedens würden. Die Zeit sei jetzt gekommen, wo man Frankreich klarmachen müsse, daß England sich nicht länger prak tisch mit einer bolschewistischen Politik und mit all ihren destruktiven Anhängseln abfinde. Aus allgemeiner Sympathie habe England Frankreich oft auch dann Protest los beigestanden, wenn es etwas unternommen habe, was gegen Instinkt und Gefühl des englischen Volkes ge gangen sei. Shee spielt weiter auf die vielen gefallenen Engländer an, die auf französischem Boden ruhen, und fährt fort, man sollte, sich daher auf keinen Fall als Verbündeter des Lan des in einen Krieg zerren lassen, dessen destruktive Betäti gung der Hauptgrund der heutigen Weltängste sei, von deren Wirkung bereits die innere Politik Frankreichs, des Verbün deten Englands, berührt worden sei.