 Triumphfahrt des Führers zur Burg. Nach Beendigung des SA.-Appells fuhr der Führer wie alljährlich vom Luitpoldhain durch ein Spalier von Hunderttausenden Zur Nürn burger Burg. Nicht endenwollende Heilrufe und Stürme der Begeisterung be gleiteten die Fahrt des Führers durch die festlich geschmück ten Straßen der Stadt der Reichsparteitage. Der Führer grüßte ununterbrochen, aufrecht in seinem Wagen stehend, mit erhobener Rechten nach beiden Seiten die Volksgenossen, die sich, viele Glieder tief gestaffelt, Zu bei den Seiten des kilometerlangen Weges in Erwartung des Führers und des Vorbeimarsches der SA. versammelt hatten. Jedes Haus, jedes Fenster war dicht besetzt von den Unzäh ligen, die dem Führer zujubeln wollten. In dieser Triumphsahrt des Führers kam wieder so recht die mitreißende, wunderbare Stimmung des Reichspartei tages zum Ausdruck und zugleich die herzliche Verbun denheiten Führerund Volk. Der Jubel der Massen nahm orkanartige Ausmaße an, als der Führer durch die engen Straßen der Altstadt am Adolf Hitler-Platz vor bei zur Burg herauffuhr. Als der Führer auf der Burg eintraf, ging an dem hohen Fahnenmast der Burg die Füh rerstandarte hoch. Auf der Burg begrüßte der Führer eine Reihe von ausländischen Journalisten, die sich unter Füh rung des Reichspressechefs der NSDAP., Dr. Dietrich, dorthin begeben hatten. Es waren ferner Zugegen der Stell vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf H e ß, Reichs leiter Rosenberg und Botschafter von Ribbentrop.