 Die japanische Haltung in der Blockade-Frage. Schanghai, 8. Februar. „Japan wird alles tun, was es für notwendig erachtet, solange die Feindseligkeiten gegen das Tschiangkaischek-Regime, die Japan entschlossen ist, vis zum Ende durchzuführen, nicht beendet sind", erklärte der Sprecher der Marine in Beantwortung von Fragen aus ländischer Pressekorrespondenten. Diese wollten wissen, ob Japan berechtigt sei, Schiffe unter fremder Flagge an der chinesischen Küste anzuhalten, aufzubringen und zu durch suchen. Mit der Verschärfung der Blockade, zu deren Durch führung starke japanische Seestreitkräfte, besonderstem der Südküste Chinas, angesetzt sind, mehren sich die Fälle der Aufbringung fremder Schiffe zwecks Prüfung der Schiffs papiere und der Fracht. Am Dienstag wurden zwei englische Schiffs untersucht. Die Tatsache, daß japanische Marineeinheiten die Zollfahr zeuge unterstützen, um verdächtige Schiffe aufzubringen, läßt eine Versteifung der japanischen Haltung in der Blockade-Frage erkennen.