 Polnische Stimmen zu den Warschauer Besprechungen. Warschau, 5. Dezember. Delbos wurde vom polnischen Staatspräsidenten mit dem höchsten polnischen Orden, dem ldes weißen Adlers, ausgezeichnet. Die Unterredung, die am Sonnabend Zwischen dem Pol nischen und dem französischen Außenminister stattfand, dauerte fast zwei Stunden. Nach den Berichten der War schauer Presseagentur Ate wurden während dieser Be sprechung u. a. folgende Fragen berührt: Die beiden Außenminister stellten die Beständigkeit des franzLsisch-polnischen Bündnisses fest, das alle Schwierig keiten des Nachkriegseuropas überdauert habe. Auch die Handelsbeziehungen der beiden Länder seien auf dem besten Wege der Entwicklung. Zur Festigung und Entwicklung der kulturellen Beziehungen werde ein besonderes Abkommen vorbereitet. Sollte die Frage eines Westpaktes erneut in Angriff ge nommen werden, dann würde Polen an diesen Besprechun gen gemäß den französisch-polnischen Bündnisbeziehungen teilnehmen. Zur Begründung wird darauf hingewiesen, daß der polnisch-französische Bündnisvertrag eine Verständigung Zwischen den beiden Regierungen in allen Fragen vorsieht, die die beiden Staaten berühren. Gelegentlich der Besprechung über die Begegnung -des französischen Außenministers mit Reichsaußenminister von Neurath seien die Anstrengungen deutlich gemacht worden, die Polen zur Normalisierung seiner Beziehungen mit Deutschland unternommen habe. Im- Verlauf der Be sprechung sei weiter auf die Unterredungen hingewiesen worden, die die französischen Staatsmänner in London ge führt haben. Der französische und der polnische Außen minister seien zu dem Schluß gelangt, daß die gegenwärtige Lage weniger gespannt als vor mehreren Monaten ist. Die Lage in Mitteleuropa, im Donauraum und auf dem Balkan sei ebenfalls berührt worden. Der Krakauer Illustrierte Kurier will wissen, daß im Verlauf der Unterredung, die der französische Außenminister mit Marschall Rydz-Smigly in Gegenwart des polnischen Außenministers und des Warschauer französischen Bot schafters hatte, außer den polnisch-französischen Beziehungen auch die Lage in Spanien und im Fernen Osten, sowie die letzten in Rambouillet abgeschlossenen französisch-polnischen Abkommen besprochen worden seien.