 Ganz Berlin hörte den Führer. Eine Weltstadt hält den Atem an! Diesen Eindruck hatte man in Berlin während der Uebertragung der großen Reichstagsrede des Führers. Während das quirlende rasch pulsierende Leben der Großstadt sonst gerade an Sonnabend- Nachmittagen seine Höhepunkte erreicht und es namentlich in der Innenstadt von eiligen Fahrzeugen und geschäftigen Fußgängern wie in einem Ameisenhaufen wimmelt, schie nen zu diesem Nachmittag Straßen und Plätze wie ausge storben. Fußgänger sah man selbst in den sonst überfüllten Straßen der Geschäftsgegenden nur vereinzelt, und auch der Fahrzeugverkehr war, abgesehen von fahrplanmäßigen beinahe leer fahrenden Verkehrsmitteln auf ein Minimum beschränkt. Nur vor den Rundfunkgeschäften und sonstigen öffentlichen Lautsprechern stauten sich die Menschen trotz der kalten Witterung, um den Führer zu hören. Für heiße Getränke war überall gesorgt. Die Geschäfte lagen still wie an Sonn- und Feiertagen; „Von 13 bis 16 Uhr wegen Uebertragung der Führerrede geschlossen", konnte man an den Türen lesen, hinter denen die Arbeit ruhte. Die Gefolgschaften batten sich zum Ge meinschaftsempfang versammelt. Ebenso wie in den Ge schäften war es bei Behörden, Dienststellen, in den Werk stätten und Kontoren. In den großen Gaststätten war das hundertfältige Stimmengewirr verstummt. Die Kellner bedienten zwar weiter, aber mit einer in Gaststättenbe trieben bis dahin nicht erlebten Geräuschlosigkeit. Die Gäste lauschten mit größter Aufmerksamkeit auf die Worte des Führers. Die Lichtspieltheater, die ihre Räume zum Ge mein? chaftsempfana znr Verfügung gestellt hatten, waren fast sämtlich überfüllt. Nicht anders war es in den öffent lichen Rundfunkstuben der Partei. Darüber hinaus saßen Hunderttausende daheim vor ihren Lautsprechern. Ueberhaupt war seder Berliner in diesen Stunden durch den Rundfunk mit dem großen Ereignis verbunden, und überall bei den großen öffentlichen Gemeinschaftsempfängen, sei es in den Lichtspielhäusern und Gaststätten oder auf der Straße, lag während der Rede auf den Gesichtern der Zu hörer ein Ausdruck des unbedingten Vertrauens und der freudigen Zustimmung zu dem, was der Führer dem deutschen Volke an diesem historischen Tage zu sagen hatte. Wenn im Reichstag die Beifallskundgebungen aufbrausten, dann hallten auch die Räume der Gemeinschaftsempfänge von vielen begeisterten Heilrufen Wider. So war ganz Berlin Zeuge dieser geschichtlichen Stunden; ihrem Bann konnte sich niemand entziehen. Als der Führer geendet hatte, wurden die Geschäfte wieder geöffnet und das geschäftige Leben der Weltstadt kehrte in seinen alten Gang zurück.