 Neutrale Schiffe unter der britischen Blockadeknute. Brüssel, 1. November. Die geradezu haarsträubende Be handlung neutraler Schiffe in den britischen Piratenhäfen wird durch einen ausführlichen Augenzeugen bericht erhärtet, den ein Matrose von einem der festgehal tenen Schiffe dem belgischen Blatt Pays Reel gab. Daraus ergibt sich, daß bei der geringsten Bewegung, die eines der in unsinnigster Weise wochenlang festgehaltenen Schiffe zu machen versucht, sich ein enalifches Kriegsschiff nähert und innerhalb des Hafens einen „Warnungsschuß" abfeuert. Dieses Verhalten reiht sich wirklich den sonstigen Schika nen wie Verweigerung der Nahrungsmittel- und Trink wasseraufnahme, der Herstellung einer Landverbindung usw. „würdig" an.