 Der Empfang des Führers am Brenner. Am Brenner, 3. Mai. Wie bereits gemeldet, traf der Sonderzug des Führers und Reichskanzlers pünktlich um 8.01 Uhr auf dem italienischen Grenzbahnhof auf der Paßhöhe am Brenner ein. Auf dem zu einer breiten Estrade ausgebauten und Mit Teppichen überzogenen Bahnsteig standen, einer lebenden Mauer gleich, die zum Ehrendienst für den Führer ange tretenen Formationen des italienischen Heeres und der Faschistischen Partei. An die wuchtigen, mit dem Hoheits zeichen des faschistischen Italien und des nationalsozialisti schen Deutschland gekrönten Pfeiler reihten sich in einer Ausdehnung von 400 Metern, entlang des ganzen Bahn steigs, Hakenkreuzfahnen, Trikoloren und faschistische Ban ner, unterbrochen durch reichen Grünschmuck. Wie der Bahnhof prangt auch der ganze Ort im Schmuck unzähliger Fahnen und Wimpel, die im leichten Morgen wind dieses schönen, wenn auch kalten Tages flattern. Als der Fllhrerzug, langsam den Berg heraufkommend, in den Bahnhof einlief, präsentierten die Truppen und die Feldzeichen senkten sich zum Gruß. Die deutschen Hymnen und jubelnde Begrüßungsrufe klangen auf und weckten an den nahen Felswänden ein mehrfaches Echo. Die zum Empfang des Führers erschienenen offiziellen Vertreter des neuen Italien hatten sich in der prächtig aus gestatteten Säulenhalle im Mittelteil des Bahnhofs einge funden. Der Führer entstieg sogleich dem Zuge und der Herzog von Pi st oia, der in großer Uniform er schienen war, entbot Adolf Hitler in herzlichen Worten die Grüße des Königlichen und Kaiserlichen Hauses. Dann über brachte der Parteisekretär, Minister Starace, dem Rührer die Grüße des Duoe und der Partei. Das Mitglied der Mission der Raschistischen Partei, Ma jor Rapicavoli, überreichte dem Rührer bei der Be grüßung im Auftrag des italienischen Ministeriums für Volkskultur als Willkommensgruß in einem künstlerischen Lederband eine ausführliche Beschreibung der Städte und Landschaften, die der Rührer auf seiner Rahrt durch Italien berührt. Nachdem der Rührer mit dem Herzog von Pistoia, dem Parteisekretär Minister Starace und dem Armeekomman danten von Bozen, General Guidi, die Rront der Truppen abgeschritten hatte und nach der Borstellung der ans dem Bahnhof anwesenden Persönlichkeiten bestieg Adolf Hitler den Zug wieder. Bis zur Abfahrt unterhielt sich der Rührer vom Waggonfenster aus angeregt mit dem Herzog von Pistoia. Um 8 Uhr 20 setzte sich der von einer mitz»dem italie nischen Hoheitszeichen und dem Hakenkreuz geschmückten Lo komotive gezogene Sonderzug unter den Rreudenrufen der Menge: „Hitler, Hitle r !" wieder in Bewegung. Als der Zug den Bahnhof verließ, klangen erneut die deutschen und die italienischen Hymnen auf. Die Tage Adolf Hitlers in Italien, erklärt Corriere della Sera, seien der konkrete Ausdruck der Freundschaft und der Solidarität zwischen zwei großen Völkern und 'zwei Ländern jüngster Zivilisation, die sich zur Verteidigung eines jahrhunderte alten Erbes zusammengeschlossen hätten. Der Gruß Italiens gelte nicht nur dem Führer der deut schen Nation, sondern in gleichem Maße auch der Person Adolf Hitlers, der alle Eigenschaften befitze, um von den Italienern bewundert und geehrt Zu werden. Hitler sei Idealist, aber auch ein realer Gestalter seine Pläne. Die Freundschaft des mächtigen einigen Deutschen Reiches sei auch für Italien nützlich und wertvoll, so wie die Freund schaft des imperialen Italien für das neue Teutschland kost bar sei.