 Das bisherige Ergebnis der Belgrader Konferenz. Belgrad, 2. April. Ueber das bisherige Ergebnis der Beratungen der Kleinen Entente verlautet in politischen Kreisen, daß der tschechoslowakisch- französi sch e P I a n z u r ü ck g e st e l I t wurde, der den Ausbau des Paktes der Kleinen Entente zu einem allgemeinen Hilfe leistungsabkommen vorsah. Die Zurückstellung erfolgte anscheinend auf den Einwand Jugoslawiens, das keine Neigung zeigte, durch dieses Ab kommen in die unter der maßgeblichen Beteiligung der Sowjetunion zustande gekommenen Bündnisverträge einge schaltet zu werden. Wie weiter verlautet, wurde der Abschluß des Vertrages zwischen Rom und Belgrad gebilligt. Dabei wurden allerdings von seiten Prags Bedenken wegen des „über eilten" Abschlusses erhoben. Der Bericht über den Stand der seinerzeit vom tschecho slowakischen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha in die Wege geleiteten Donauraum-Verhandlungen wurde zur Kenntnis genommen. In der Habsburger-Frage wurde neuerlich die grundsätzliche Ablehnung jeder Restauration betont. Ueber die Beziehungen der drei Staaten zu Ungarn stellten die Außenminister fest, daß eine politische Fühlung nahme mit Budapest nur von der Kleinen Entente als Ge samtheit erfolgen solle.