 Leon Daudet gegen den Sowjetpakt. Paris, 17. September. In der Action setzt sich Leon Daudet für einen Bruch mit dem Sowjetpakt ein. Sowjetrnßland erscheine heute allen Völkern, so meint das Blatt, den Engländern, Italienern, Schweizern, Polen, Deutschen und Belgiern als der leind der Zivilisation und der Menschheit. Seit Unterzeichnung des französisch-sow jetrussischen Paktes, der von Barthou und Herriot vorbe reitet und von Laval unterschrieben sei, seit den Wahlen vom Mai 1936, die Blum an die Macht gebracht hätten, seit den unzähligen läbrikbesetzungen und den Massenkundgebungen und seit der Einführung der roten Znhne werde Frankreich als an die Sowjet-Barberei gebenden betrachtet. Nur das sei der Grund für die augenblickliche Isolierung, deren lolgen, falls sie noch weiter anhalten sollten, ein tra gisches Ende nehmen könnten. Sowohl vom Standpunkt des innerpolitischen Friedens wie vom Standpunkt der auswärtigen Diplomatie bedeute .der französisch-sowjetrnssische Pakt ein tödliches Un heil. Er müsse so schnell wie möglich gebrochen werden; denn Frankreich könne und dürfe nicht länger wie ein Pest kranker von Europa, Amerika und Japan behandelt werden. Alle französischen Diplomaten und Konsuln wagten ihre Stimme nicht mehr zu erheben, weil sie unter diesem Druck ständen.