 Deutsche Plastik-Ausstellung in Warschau. Warschau, 23. April. Staatspräsident Moszicki er öffnete am Sonnabend im Warschauer „Institut für Pflege der Kunst" die „Ausstellung deutscher Plastik der Gegen-' wart". Der Eröffnungsfeier wohnten auch bei der polnische Außenminister Oberst Beck, Kultusminister Swietos lawski, Stellvertretender Kultusminister Alex an - drowiez, der Leiter der Kunstabteilung im Kultus ministerium, der Pressechef des Außenministeriums', Zahl reiche Vertreter des Diplomatischen Korps mit dem italieni schen Botschafter Val entino, von deutscher Seite außer der Deutschen Botschaft Professor Brekermls Kommissar der Ausstellung und Ministerialrat Dr. Hos mann vom Neichspropagandaministerium. Vor Eröffnung dieser ersten repräsentativen deutschen Plastikausstellung im Auslande durch den Staatspräsi denten, erinnerte der deutsche Botschafter von Moltk e in einer kurzen Rede an die Ausstellung polnischer Kunst, die vor drei Jahren in Berlin, stattfand. Damals habe Bot schafter Lipski im Austrage der polnischen Regierung die Reichsregierung zur Veranstaltung einer deutschen Kunst ausstellung in Warschau eingeladen. Er- erwähnte dann, daß Schlüter in Warschau gelernt habe und schöpferisch tätig gewesen sei. Abschließend bat der Botschafter in polnischer Sprache den Staatspräsidenten, die Ausstellung zu er öffnen. Der Staatspräsident ließ sich anschließend durch die ausgedehnte Ausstellung führen und von Professor Breker die 117 Werke der 36 bekanntesten deutschen Künst ler unserer Zeit erklären. Gleichsam als symbolischer Mittel punkt der Ausstellung haben bevorzugte Plätze erhalten: Eine Büste des Führers von Arno Breker und eine Büste, des Marschalls Pilsudski von Thorak.