 Das Unterhaus zur Rüstungsanleihe. London, 11. Februar. Im Unterhaus entwickelte sich nach der Erklärung des Schatzkanzlers Chamberlain ein lebhaftes Wortgefecht. Der Oppositionsführer Attlee er klärte, daß von der Gefahr eines Staatsbankerotts ge sprochen worden sei, als vor einiger Zeit 100 Millionen Pfund für die Arbeitslosen aufgenommen wurden. Er . wolle daher den Schahkanzler fragen, ob er dem Unterhaus Gelegenheit geben wolle, den vollen Umfang der Regie rungsvorschläge kennen zu lernen, bevor die Beratung eines Planes beginne, der für Friedenszeiten noch nicht da gewesen sei. Das Unterhaus müsse angesichts dieser über aus wichtigen Angelegenheit über die wahre internationale Lage und den Stand der britischen Aufrüstung eingehend ins Bild geseht werden. An Stelle des Schahkanzlers erwiderte Ministerpräsident Baldwin, daß im Unterhaus eine große Aussprache über das Rüstungsproblem in seiner Gesamtheit stattfinden werde. Die zweite Lesung der Vorlage sei die geeignete Gelegenheit hierzu. Zuvor müsse er sich jedoch darüber klar werden, ob ein Weißbuch das beste Mittel sei, dem Unter haus die Informationen zu liefern, die eine Aussprache möglich machen würden. Im Augenblick könne er eine ge nauere Antwort nicht geben. Attlee bezeichnete es hierauf als völlig unmöglich, daß das Unterhaus eine derartige Maßnahme berate, die im wesentlichen einer Kriegsmaßnahme entspreche, ohne her im Besth der für die Aussprache nötigen Unterlagen zu sein. Baldwin entgegnete, daß gerade diese Frage noch der näheren Prüfung bedürfe. Der oppositionelle Arbeiterparteiler Edward Williams fragte dann, ob der Ministerpräsident nicht der Ansicht sei, daß der Kern der Erklärung Chamberlains der Wähler schaft unterbreitet werden müsse. Eine Antwort wurde hieraus nicht erteilt. Wie verlautet, findet die Hauptaussprache über die neue englische Rüstungsanleihe am kommenden Mittwoch im Unterhaus statt.