 Australien fürchtet jüdische Masseneinwauderung. London, 18. Juli. Die australische Regierung fühlt sich bereits etwas beunruhigt durch die Flut vorn Anfragen, die täglich von australischen Bürgern wegen der jüdischen Ein wanderung gestellt werden. Die Oeffentlichkeit interessiert sich besonders für die Frage der Arbeitsbeschaffung für die Einwanderer und die zu erwartenden Auswirkungen einer etwa bevorstehenden Masseneinwandernug auf den australi schen Arbeitsrnarkt. Nach Berichten aus Sidney hat die australische Regierung in letzter Zeit tatsächlich zahlreiche Gesuche von Juden er halten, die für sich und ihre Angehörigen die Genehmigung zu einem dauernden Aufenthalt in Australien beantragen. Die Behörden von Canberra sind zurzeit damit beschäftigt, die Gesuche im einzelnen nach dem „Verdienst" des Antrag stellers zu prüfen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. :n. b. H. Berlin. 