 Die Slowakei den Slowaken! Prag, 21. Januar. Das Blatt der Slowakischen Volks partei, der Slowak, und die Slawenska Prawda sind in der letzten Zeit nicht nur außerordentlich häufig beschlagnahmt worden, sondern wiesen auch an den Tagen, an denen sie erscheinen konnten, regelmäßig große Zensurlücken auf, die für den Kampf dieser Blätter gegen den Prag'er Zentralis mus bezeichnend waren. Die „Slawenska Prawda" vom 21. Januar kündigt nun mehr an, daß sich die Presse der Slowakischen Volkspartei mcht mehr gegen den Zensor Wehren, sondern gegen Prag zum Angriff übergeben werde. „Von manchen Dingen", so heißt es in dem Blatt, „können wir nicht ein Wörtchen schreiben, während sich die tschechischen und „tschechoslowa kischen" Zeitungen, namentlich aber die marxistischen Blätter, die größten Unwahrheiten über unsere Leute erlauben dür fen. Uns streicht der Zensor jede Zeile, in der wir die Wahrheit beweisen. Wir werden uns dagegen nicht mehr wehren! Andererseits weiß unser Volk auch so, welchen Wert die gegen uns gerichteten. Angriffe a 1a „Rotz- und Lausbuben" haben. „An Stelle einer Verteidigung" wir wiederholen es „schreiten wir jetzt zum Angriff. Wir gehen m die Dörfer und in die Städte, nach Sillein und Trentschin, nach Preßiburg und überallhin in den Kamps. „Kommt zuerst nach Sillein zum Angriff! Wir müssen sagen, was wir wollen. In der Slowakei sind wir die Herren! Die Slowakei gehört uns! Deshalb wer den wir in Sillein für die Autonomie der Slo wakei Kundgebungen veranstalten. „Brüder und Schwestern, kommt im Zeichen der Losung: „In der Slowakei slowakrsch! Die Slowakei den Slowaken!"