 Katholischer Geistlicher über die GeMeinschaftsschule. Saarbrücken, 5. April. Die Abstimmung über die G e - m e ins ch a ft s fch u l e im Gau Saar-Pfalz brachte eine Mehrheit von mehr als 90 v. H. für die Einführung der Gemeinschaftsschule. Die Folge war eine große Zahl von Angriffen aus der katholischen Geistlichkeit gegen die Lehrerschaft des Gaues Saar-Pfalz, die mit der unpartei ischen Durchführung der Abstimmung beauftragt worden war. Im Auftrage des Gaues Saar-Pfalz ist jeder einzelne der von der Geistlichkeit angeführten Fälle untersucht wor den. In Verfolg dieser Untersuchung haben nunmehr die einzelnen Geistlichen Erklärungen abgegeben, in denen sie ihre Behauptungen mit dem Ausdruck 'des Bedauerns zu rücknehmen und feststellen, daß sie unwahre Behauptungen aufgestellt hätten. Sie hätten sich durch falsche Informa tionen zu diesen Behauptungen verleiten lassen. Die 'NSZ. Rheinfront veröffentlicht diese Erklärungen im Wortlaut. Gleichzeitig erscheint in der „NSZ. Rheinfront" ein Brief eines führenden katholischen Geistlichen an Gauleiter Bürstel. In diesem Brief spricht sich der Geistliche für die Einführung der Gemeinschaftsschule aus. Der Brief hat folgenden Wortlaut: „Sehr geehrter Herr Gauleiter! „Ich habe heute abend Ihre Rede aus Kaiserslautern in dem Rundfunk gehört. Als katholischer Geistlicher begrüße ich Ihre Worte von Herzen. Sie sind mir aus der Seele ge sprochen. Als Kind des deutschen Saarlandes, für das ich m nbmersier Kampfzeit in der zu Saarbrücken am 5. August 1934 gehaltenen Hindenburg-Gedenkpredigt gegen die Separatisten, vor allem gegen die im klerikalen' Gewand, eingetreten bin, unterstreiche ich wortwörtlich Ihre Aus führungen. „Deutschland und insbesondere das Saarland, muß von solchen Elementen, die solch kleine Anlässe zum Religions kampf benützen (Fall Frankenholz!) gesäubert werden. Diese katholisch-politischen Kreise mögen nach Rußland, Mexiko oder noch besser nach Spanien auswandern, wo sie esmls Gnade Gottes ansehen würden, wenn sie in Gemeinschafts schulen Religionsunterricht erteilen könnten. „Wir katholischen Geistlichen, die wir in nicht geringer Zahl auf dem Boden des Nationalsozialismus stehen, haben kein Interesse an den machtpolitischen Kämpfen des poli tischen Katholizismus. Wir wollen einzig und allein als Christen Gott und Volk in Treue dienen. Wir nehmen öffentlich Stellung gegen alle Hetzer im geistlichen Gewand, die ihre Autoritätsstellung mißbrauchen, um von der Kan zel herab unter dem Deckmantel: „Die Religion ist in Ge fahr!" den nationalsozialistischen Staat zu bekämpfen. Die sen deutschfeindlichen Verbrechern gegen Volk, Führer und Staat muß das Handwerk gelegt werden. „Als Geistlicher, der vier Jahre lang in Bayreuth an einer Gemeinschaftsschule tätig war, muß ich mich auch öffentlich gegen die Behauptungen wenden, daß an der Ge meinschaftsschule die Kinder religiös schlechter betreut wer den als an einer Konfessionsschule. Als Dozent an der Hochschule für Lehrerbildung in Pasing kann ich Ihnen über die religiöse Betreuung der Kinder unserer Uebungs fchule (Gemeinschaftsschule!) nur sagen, daß 1. regelmäßiger Religionsunterricht erteilt, 2. Gelegenheit zum Empfang der HI. Beichte und Kom munion gegeben und 3. der Besuch der hl. Schulmesse regelmäßig ermöglicht wird. 4. In jedem Schulzimmer hängt ein Kreuz. 5. Zum Beginn und Schluß des Unterrichts wird gebetet. „Ich hoffe und wünsche als deutscher Geistlicher, daß diese Zeilen, die Sie jederzeit und überall, auch in der Presse, verwerten dürfen, dem leidigen Schulkampf und dem politischen Katholizismus ein Ende bereiten helfen. „Es wäre mir eine große Freude und Genugtuung, wenn ich als bewußt katholischer und nationalsozialistischer Geist licher meinen Teil zum religiösen Frieden in unserem Volke beigetragen Hätte. „Die Losung heißt: Unsere Religion ist Christus! Unsere Politik ist Deutschland! Sie war mir immer Richtschnur und hat mir die Vereinbarkeit von Nationalsozialismus und Christentum zum Erlebnis gebracht. Für diese Vereinbar keit bin ich unerschrocken immer eingetreten und sehe meine Lebensaufgabe darin, junge Menschen zu treuen und natio nalsozialistischen Deutschen zu erziehen. „Heil Hitler! A. Kober, Dozent für katholische Religionswissen schaft und Katechetik an der Hochschule für Lehrerbildung in Pasing."