 Norwegischer Schritt in London und Paris. Oslo, 29. November. Die norwegischen Gesandten in London und Paris haben Schritte unternommen und er klärt, die norwegische Regierung könne nicht einsehen, inwiefern das Völkerrecht die britische und die französische Regierung dazu «ermächtige, Maßnahmen gegen deutsche Waren an Bord neutraler Schiffe zu ergreifen. Die norwegische Regierung behalte sich selbst das Recht v o r, Entschädigungen für etwaige Schäden Zu ver langen, die dem norwegischen Handel und der norwegischen Schiffahrt zugefügt , werden könnten. Gleichzeitig wurde empfohlen, die beiden alliierten Regierungen sollten die ganze Frage im Lichte des Völkerrechtes noch einmal in Er wägung ziehen und von einer Inkraftsetzung dieser Maß nahme absehen.