 Deutsch-Polnische Vereinbarungen über Oberschlesien. Berlin, 14. Juli. Wegen des mit dem 14. d. M. erfolgen den Ablaufes der 15jährigen Uebergangsfrist des Genfer Abkommens über Oberschlesien sind bekanntlich seit einiger Zeit Verhandlungen mit der polnischen Regierung gepflogen worden. Das Ziel dieser Verhandlungen war Zunächst eine Regelung der wirtschaftlich-technischen Fragen des Abkom mens. Diese Verhandlungen sind am 14. d. M. zu einem gewissen Abschluß gebracht worden. Es handelte sich bei den zuletzt in Kattowitz geführten Verhandlungen hauptsächlich um die Geltungsdauer für die bereits getroffene zukünftige Regelung des Grenzver kehrs, die vereinbarungsgemäß bis zum 30. 6. 1938 Gül tigkeit haben wird. Auf der Grundlage der bis dahin ge wonnenen Erfahrungen wird später zu prüfen sein, inwie weit die vereinbarten Erleichterungen auch in Zukunft auf recht erhaltzen bleiben. Wegen der Regelung der Grenzübertrittszeiten haben die zuständigen Verwaltungs- und Zollbehörden sich vor kurzem geeinigt, wobei den berechtigten Interessen der ober schlesischen Wirtschaft, insbesondere awch der Grenzgänger Rechnung getragen worden ist. Soweit erforderlich, werden die für den Publikumsverkehr hauptsächlich in Frage kom menden Grenzstellen auch nachts geöffnet bleiben. Von deutscher Seite ist gemäß der sich aus dem Abkom men über Erleichterungen im kleinen Grenzverkehr von 1931 ergebenden Möglichkeit der Grenzbezirk im deut schen Teil des früheren oberschlesischen Abstimmungsgebiets von 10 auf 1 5 üna ausgedehnt worden. Die zustän digen Verwaltungsbehörden werden Weisung erhalten, bei der Ausgabe der an die Stelle der früheren Verkehrskarten in Zukunft tretenden Grenzausweise und Reisepässe mög lichst entgegenkommend zu Verfahren und die Gebühren da für möglichst niedrig zu bemessen. Um einen reibungslosen Austausch der Verkehrskarten gegen Grenzausweise und Pässe zu ermöglichen, werden die Verkehrskarten noch bis zum 11. 8. V. I. benutzt werden können. Die bisher tätig gewesene G e m i s ch t e K o m m i s s i o n, unter Vorsitz des schweizerischen Altbundesrats Felix Ca londer, stellt mit dem 14. d. M. ihre Arbeit ein. Dagegen wird das unter Vorsitz des belgischen Professors Georges Kaeckenbeeck arbeitende Schiedsgericht für Oberschlesien die bei ihm anhängigen Fälle nach einem ver einfachten Verfahren noch zur Entscheidung bringen. Im Interesse der oberschlesischen Wirtschaft ist tigt, dem deutsch-polnischen Warenverkehr über die oberschlesische Grenze, der bisher infolge der durch das Genfer Abkommen gewährten Zollfreiheit begünstigt wor den ist, auch in Zukunft gewisse Förderung zu gewäh ren. Die Verhandlungen hierüber sind noch nicht abge schlossen. Wegen des weiteren Aufenthaltes der Optanten und des zukünftigen Schutzes der beim Uebergang der Staats hoheit vorhanden gewesenen Rechte aller Art, konnte eine Einigung in der auseinandergehenden Rechtsauffassung bei der Staaten nicht erzielt werden.