 Illegale Kommunistenorganisation in Brasilien aufgedeckt. Rio de Janeiro, 15. Januar. Die Polizei der brasiliani schen Bundeshauptstadt Rio de Janeiro hat einen erfolg reichen Schlag gegen den bolschewistischen Weltseind durch geführt. Sie konnte eine illegale kommunistische Organi sation ausheben, die versucht hatte, die sogenannte ~N ationale Befreiungsallian z", eine bolsche- w istische Organisation unter nationaler Tarnung, im geheimen neu zu organisieren. Bei der Haussuchung in den beiden Büros der illegalen Organisation wurden verschiedene seit langem gesuchte kommunistische Hetzer verhaftet und neben umfangreichem Propagandamaterial Schriftstücke entdeckt, aus denen ein wandfrei hervorgeht, daß die Organisation direkte An weisungen aus Moskau für die kommunistische Partei Brasiliens erhalten hat. Die Haussuchung erbrachte den Beweis dafür, daß die illegale kommunistische Organisation in Zusammenarbeit mit den verhafteten Kommunistenführern aktive Vor bereitungen für einen neuen kommunistischen Putsch betrieb und dazu Verbindungen in ganz Brasilien unterhielt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 