 Deutscher Gelehrter vom König Boris empfangen. Sofia, 24. April. Der Direktor des Tropeninstituts in Hamburg, Prof. Dr. Müblens, der von der Landes universitüt Bulgariens zum Ehrendoktor ernannt worden war und gegenwärtig in Sofia weilt, wurde am Freitag von K ö n i g B o r i s in mehrstündiger Audienz empfangen. Prof. Mühlens hielt vor mehr als 500 bulgarischen Aka demikern einen Lehrfilmvortrag über sein Spezialgebiet, der mit größtem Interesse und Beifall aufgenommen wurde. Zu der Vorlesung waren auch Prinz Kyrill, der Direktor des .Königlich Naturwissenschaftlichen Instituts, Dr. Buresch, der Rektor der Universität, der Dekan und sämtliche Pro fessoren erschienen.