 Eden rechtfertigt seine Spanien-Politik. London, 25. Juni. Im Verlauf der Unterhausaussprache am Freitag ergriff auch Außenminister Eden das Wort. Er behandelte zunächst den Vorwurf der Feigheit, den man der Regierung gemacht habe, und pries dabei die Ver antwortlichkeit, die er selbst in feiner Eigenschaft als Außenminister habe walten lassen. Seitdem der K o n flikt in Spanien begonnen habe, habe das Volk der Regierung ständig gesagt: „Tut alles, was in Eurer Macht liegt, damit wir nicht in diesen 'spanischen Krieg verwickelt werden." Das sei nicht nur die Ansicht des englischen Vol kes, sondern auch die „anderer Demokratien". Eden behandelte dann zunächst die Lage im Fernen O st e n. Er glaubte feststellen Zu können, daß es hier end gültig ermutigende Zeichen einer Besserung der inter nationalen Lage gebe. Die englisch-japanischen Besprechungen hätten früher in gewissen Kreisen die Sorge hervorgerufen, daß eine englisch-japanische Verstän digung auf Kosten Chinas bewerkstelligt werden würde. Er benutze diese 'Gelegenheit, um die Zusicherung zu erneuern, daß die britische Regierung nichts dieser Art beabsichtige. Die britischen Beziehungen zu der chinesischen Regierung seien ausgezeichnet. Eden behandelte dann den Pazifischen Pak t. Alle Regierungen des britischen Weltreiches hielten ihn für ein wünschenswertes Ziel. Man habe die Einzelheiten des Pak tes auf der Empire-Konferenz geprüft und eine Reihe von Schwierigkeiten festgestellt, die zu überwinden seien. Es handele sich um eine Angelegenheit, an die man mit einer gewissen Vorsicht herangehen müsse. Es wäre unklug, irgendwelche Verhandlungen zu beginnen, bevor man wlsse, was gewisse andere Regierungen hierüber dächten. Dann wandte sich Eden den mitteleuropäischen Fragen zu. Es sei bereits oft im Unterhaus gesagt wor den, daß England in Mitteleuropa und anderswo Frieden und gutes Einvernehmen wünsche. „Wir können nicht", so erklärte Eden wörtlich, „auch nur daran denken, daß wir uns im Verlauf der Dinge dort irgendwie mehr desinter essieren könnten, als wir uns im weiteren Verlauf der Dinge irgendwo and e r s auf der Welt desinteressieren können. Unser Interesse am Frieden ist univ er. s ell. „Wir erkennen an, daß auf Handels- und wirtschaftlichem Gebiet andere Völker ein größeres Interesse am Donau becken haben als wir. Wir würden gern eine allmähliche Beseitigung der Handelshindernisse in diesen Gebieten sehen. Unser Interesse am Frieden dort darf aber, wie auch anders wo, nie aufhören. „Es ist Klage darüber geführt worden, daß unsere allge meme p olitische Linie nicht klar sei. Es wird uns oft vorgeworfen, daß wir wieder aufrüsten. Unsere Freunde in Europa können sicher sein, daß das richtig ist. „Unsere Waffen werden niemals in einem An giffs krieg gebraucht werden oder für Zwecke, die nicht mit der Völkerbundssatzung oder dem Kellogpakt über einstimmen. Sie können vielleicht, wenn sich die Notwendig keit ergibt, zu unserer Verteidigung und zur Vertei digung des Britischen Reiches benutzt werden. Hier ist kein Mißverständnis möglich. Sie können vielleicht, wenn sich die Notwendigkeit ergibt, zur Verteidigung Frankreichs oder Belgiens gegen einen unprovo zierten Angriff in Uebereinstimmung mit unseren be stehenden Verpflichtungen benutzt werden. „Hierüber gibt es keinen Zweifel, noch würde Deutsch land ausgeschlossen sein, wenn Deutschland in einen Ver trag dieser Art eingeschlossen Wäre. Unsere Wiederbewaff nung kann vielleicht benutzt werden, um dem Opfer eines Angriffs Hilfe zu bringen, wo nach unserer Ansicht dies nach den Bestimmungen der Völkerbundssatzung angemessen wäre. Ich gebrauche das Wort „vielleicht", weil es keine automatische Verpflichtung gibt, zur militä rischen Aktion zu schreiten. Das ist eine Begriffsbestimmung, die allgemein von den Völkern Europas verstanden wird." Eden behandelte darauf die Arbeit des Völkerbun des und erklärte, er habe nur auf die Worte hinzuweisen, die kürzlich der türkische Premierminister brauchte, der an erkannt habe, daß der Völkerbund ein wertvolles Instrument für die Regelung internationaler Streitigkeiten sein könne. Dann wandte sich der Redner der spanischen Frage zu, die die schwierigste und ernsteste Angelegenheit sei, die heute erörtert werde. „Die Nichteinmischungsver einbarung ist", erklärte er, „seit acht Monaten in Kraft ge wesen. Alle Völker Europas haben dieses Abkommen unter zeichnet, und nicht eines von ihnen hat eine Kündigung an geregt, nicht einmal die Sowjetregierung. Europa hat diese Politik gebilligt, weil es der Alternative ins Gesicht sehen mußte, die ein unbegrenzter Wettbewerb in Waffen und Leuten bedeutet." Das Haus möge doch einmal erwägen, was für eine Lage entstehen würde, wenn das Nichteinmischungsabkom men abgeschafft würde. Er wünsche festzustellen, daß es seiner Ansicht nach beigutem Willen der Völker keinen Grund gebe, warum das vorhandene System nicht funktio nieren solle. Wenn es aber keinen guten Willen gebe, dann gebe es wahrscheinlich auch keinen anderen Plan, den man sich ausdenken könne. Wie solle angesichts dieser Lage die Politik der britischen Regierung sein? „Wir sind zurzeit in enger Beratung mit der franzö sischen Regierung über die künftige politische Linie, die verfolgt werden soll. Es ist selbstverständlich von Wichtig keit zu wissen, wie die Haltung d e r d e u t s ch e n und italienischen Regierung sein wird. Wir stellen Nachfragen an, und es scheint, als ob die deutsche und ita lienische Regierung an dem System weiter teilnehmen wer den, mit Ausnahme der Flottenkontrolle. „Diese Angelegenheiten werden weiter verfolgt werden müssen. Es wird eine Sitzuna des Nichteinmischungsaus schusses stattfinden. Auf dieser Sitzung werden wir die Haltung dieser Mächte erfahren. Wenn sie bereit sind, noch in dieser späten Stunde mitzuarbeiten, dann werden wir noch eine Anstrenaung mehr machen und sehen, ob diese Anaelegenbeit nicht zum Erfolg gebracht werden kann. Wir müssen weitere Anstrengungen machen, und ich glaube, daß die französische Regierung ebenso wie die unsrige dies zu tun beabsichtigt. Was die Zurückziehung von Freiwilligen anbetrifft, so wartet die britische Regierung auf das Ergebe nis ihres letzten Angebots." Zum „L eip z i g"-Zwischenfall übergehend, erklärte Eden, die britische Regierung bedauere es, daß es nicht mög lich gewesen sei, ein Abkommen in dieser Frage zwischen den vier Mächten zu erreichen. Es habe nicht an Versuchen ge fehlt, aber es habe eine echte Meinungsvers chie - denheit bestanden. Die Haltung Englands schließe keinen Zweifel an der Aufrichtigkeit der deutschen Offiziere der „Leipzig" ein. Zum Schluß wandte sich Eden der allgemeinen Lage zu. Als der französische Außenminister die Krö nungsfeierlichkeiten verlassen habe, habe er erklärt, daß die internationale Lage weniger gespannt als seit langem sei. Dann seien aber der Ueberfall auf die „Deutschland" und alle jene Dinge erfolgt, die die Beziehungen Verbitter ten und die Schwierigkeiten vermehrt hätten. Was für eine Lehre müsse man aus alledem ziehen? Diejenige, daß sich Europa solange dem Zufall eines internationalen Zwischenfalles ausgeliefert sehe, bis all gemein die Herrschaft des Rechts angenommen fei. Dieser Feststellung könne sich niemand entziehen. Was die Politik des Völkerbundes angehe, so vergesse die Opposition, daß dieser zweimal die Politik der Nichtein mischung und des Nichteinmischungsausschusses gebilligt habe. Es sei nicht anzunehmen, daß der Völkerbundsrat gegenwärtig seine Ansicht wesentlich ändern würde. Man müsse die Begrenzung der Mitgliedschaft des Völ kerbundes erkennen, und das fei vielleicht der Grund, warum dieser die Arbeit des Nichteinmischungsausschusses billige. Es sei jedoch eine bedauerliche Tatsache, daß als Ergebnis des „Leipzig"-Zwischenfalles das am 12. Juni er zielte Werk gemeinsam er Konsultationzer stört worden sei. Unvermeidlicherweise sei die Lage in folgedessen schwieriger geworden als vorher. Ueber das Er gebnis der Verhandlungen mit den Franzosen könne er sich nicht vorher äußern, jedoch verfolge die britische Regierung das gleiche Ziel wie bei Beginn des Streites, nämlich die Verhinderung der Ausbreitung des Konfliktes. Es könne fein, daß trotz aller Anstrengungen die Nicht einmischungspolitik sich nicht aufrechterhalten lasse. Hieran wolle er aber nicht denken, bevor nicht der Meinungsaus tausch mit der französischen Regierung beendet sei und bevor die Möglichkeiten der Lage nicht genügend überprüft seien. Die britische Regierung werde die Nichteinmischungspolitik nicht aufgeben, weil sie die Gefahren erkenne, die sich hinter der Aufgabe einer solchen Politik verbergen. Das heiße aber nicht, daß man Frieden um jeden Preis wolle. Vor der Rede Edens hatte Lloyd George höchst unsach liche Angriffe gegen Deutschland und Ita lien gerichtet. Er hatte dabei auch behauptet, daß auf Seiten der nationalspanischen Partei bedeutend mehr Frei willige kämpften als bei den Bolschewiüen. Bemerkens wert war die Feststellung Lloyd Georges, er bedauere, daß Sowjetrußland nicht in der Lage gewesen sei, noch mehr Kriegsmaterial an die Valeneia-Bolschewisten zu schicken. Am Schluß seiner Rede nahm Eden auch zu diesem Ein wand Stellung, wobei er bemerkte, Lloyd George habe Sow jetrußland „wohlweislich im Hintergrund gehalten". Es bestehe aber kein Zweifel darüber, daß die Lieferungen von Kriegsmaterial, Flugzeugen Tanks usw., die den Valencia- Bolschewisten von Seiten Sowjetrußlands zugegangen sind, in der Tat sehr umfangreich seien.