 Italienische Kritik an der Haltung Frankreichs. Mailand, 2. September. Die oberitalienische Presse be schäftigt sich weiter kritisch mit der Art und Weise, in der in Frankreich das Nichteinmischungsabkommen gegenüber dem spanischen Bürgerkrieg gehandhabt wird. Sie zählt die mehr oder weniger heimlichen Unterstützungen der spani schen Marxisten durch die französischen Linksparteien auf. Die Stampa versieht ihre Stellungnahme mit der Ueberschrift „Paris sendet über die lockere Pyrenäengrenze Waffen, Munition und Menschen". Das Blatt beruft sich auf die französische Presse, die täglich zahlreiche Enthüllun- gen und Nachrichten fowie selbst amtliche Bekenntnisse ent halte, die beweisen, wie sehr die amtliche, mit allen Sakra menten geweihte Neutralität die Stirn mit den Abzeichen der Untreue geschmückt habe und die Frankreich allein, wie gewisse Ehemänner, nicht kenne.