 Nationalitätenstatut Ansang nächster Woche? Krag, 21. Juli. Wie von der Prager Regierung mitge teilt wird, empfing Dr. Hodscha am Mittwoch die Ver treter der Vereinigten Ungarischen Nationalpar tei. Wie die amtliche Meldung weiter sagt, wird der Ministerpräsident am Donnerstag eine Delegation der pol nischen Parteien empfangen. Ueber die Unterredung mit Dr. Hodscha haben die Ungarn eine Verlautbarung ausgegeben, in der gesagt, wird, der Ministerpräsident habe die Vertreter der Magy aren mit den Einzelheiten der in Vorbereitung stehenden Gesetzesentwürfe in größeren Umrissen bekanntgemacht und in Aussicht gestellt, daß" er die endgültige Fassung des Nationalitätenstatuts, des Sprachengesetzes und den Ent wurf zur Selbstverwaltungsreform zu Anfang nächster Woche werde überreichen können. Die Vertreter der Magyaren hätten, da ihnen der voll ständige Text der Gesetzentwürfe nicht bekannt sei, bisher keine Stellung nehmen können. Die ungarische Verlautbarung wendet sich gegen die Be hauptungen einzKner tschechischer Presseorgane, daß die Nationaliätenverhandlungen schon im Endstadium wären.