 Hüll verteidigt seine Außenhandelspolitik. Washington, 26. Mai. Bei einem Festessen des „Natio nal Foreign Trade Council" in Washington, an dem zahl reiche führende Persönlichkeiten des amerikanischen Wirt schaftslebens teilnahmen, hielt Staatssekretär Hull eine Rede, in der er seine Handelspolitik verteidigte und die wirtschaftlichen Selbständigkeitsbestrebungen anderer Län der wieder einmal kritisierte. Amerika, so sagte Hull, stehe vielen außerordentlich ernsten innerpolitischen und internationalen Problemen gegenüber. Im amerikanischen Außenhandel habe sich be reits ein scharfer Rückgang der Einfuhr bemerkbar gemacht, dem früher oder später auch ein Rückgang der Ausfuhr folgen müsse. Die Lösung der gegenwärtigen Probleme erfordere nicht nur engstes Zusammenarbeiten im eigenen Lande, sondern auch eine gründliche wirtschaftliche Beruhi gung im internationalen Handelsverkehr. Ein dauernder Friede könne nur auf allgemeiner, ge sunder, wirtschaftlicher Grundlage aufgebaut werden. Uebertriebene, auf wirtschaftliche Selbständigkeit hin zielende Bestrebungen aber würden die einheimische Wirt schaftsstruktur eines Landes untergraben. Hull verlas dann eine Botschaft Roosevelts, der gleich falls den intensiven Handelsverkehr zwischen den Nationen als unerläßliche Vorbedingung für einSn dauernden Wohl stand bezeichnete. Verantwortlich'. Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 