 Am Donnerstag erster Kabinettsrat in Paris. Paris, 29. Januar. Man sagt dem Kabinett Chautemps, das am Donnerstag nachmittag seinen ersten Kabinettsrat abhalten und sich am Freitag nachmittag dem Parlament vorstellen wird, eine einigermaßen freundliche Aufnahme voraus/ die nicht zuletzt auch auf die Krisenmlldigkeit zurück geht, die man allgemein empfindet. Der Hauptausschuß der VoMsfront-Sammelbewegung hat am Mittwoch in einem Aufruf der neuen Regierung gegenüber ausdrücklich die Erwartung ausgesprochen, daß sie sich in der Kammer zur Durchführung des Volksfront programms auf die Volksfrontmehrheit stütze. Dieser Aufruf hat einen besonderen Sinn, wenn man daran denkt, daß es Chautemps passieren kann, bei der Vertrauensabstimmung in der Kammer für sein Kabinett auf einmal unerwartet viel Stimmen zu erhalten. Es ist nämlich noch gar nicht ausgemacht, daß die kommunistischen Abgeordneten nicht doch für das Kabinett Chautemps stim men, und wäre es auch nur aus dem Grunde, um Abge ordnete der Mitte daran zu verhindern, sich für Chautemps auszusprechen. „Es ist schade", bemerkt deshalb launig der Matin, „daß eine Regierung, die zuviel Stimmen für sich erhält, diese nicht als Reserve für schlimmere Tage zurücklegen kann." Hinsichtlich des Inhalts der Regierungserklärung nimmt man an, daß sie sich eng an die sogenannte Erklärung von Rambouillet Vom 2. Oktober 1937 halten wird, die als „be richtigte Neuauflage des Volksfrontprogramms" gilt. Außenpolitisch dürfte die Regierungserklärung keine Neuerung bringen. Finanzpolitisch wird sie an der „Wäh rungs- und Wirtschaftsfreiheit" gemäß den Ansichten des Ministers Bonnet festhalten. Außerdem dürfte sie Zusiche rungen hinsichtlich der Altersversorgung der Arbeiter ent halten. In Verschienen .streifen erklärt man, daß Chautemps es vermeiden wolle, das Wort Volksfront allzu oft zu ge brauchen. Alles in allem fällt die Vorstellung der neuen Regie rung Chautemps vor dem Parlament in eine parteipolitische Windstille, so daß die ersten Schritte der neuen Regierung keinerlei Gefahren ausgesetzt sein dürften, ohne baß ein solcher Anfang dem Kabinett ein ruhiges und langes Leben verbürgen muß.