 Japan zur neuen Lage. Tokio, 23. August. Nach Abschluß der Besprechungen zwischen Hiranuma und Itagaki hatte Hiranuma am Mittwoch eine längere Aussprache mit F ü r st Kono e. Im Mittelpunkt dieser Unterredung stand die von Jtagaki vorgetragene Beurteilung der neuen europäischen Lage. In politischen Kreisen nimmt man an, daß die Regie rung erst in einigen Tagen in der Lage sein werde, Be schlüsse zu fassen.^" ' -DT Verantwortlich: Kürt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 