 Die italienische Verlustliste des Abessinien-Feldzuges. Rom, 2. Juni. Die gesamten Verluste der italieni schen Wehrmacht während des abessinischen Feldzuges be laufen sich nach der neuesten amtlichen Statistik auf 2313 Tote, darunter 1009 Offiziere und Soldaten, die in der Zeit vom 1. Januar 1935 bis Ende Mai 1936 durch Krank heit und Unfälle den Tod gefunden haben. Inbegriffen sind 31 Vermißte. Die gleichzeitig veröffentlichte Verlust liste des Schlußabschnittes von Mitte April bis Ende Mai 1936 enthält 422 Tote, darunter 306 an den Folgen von Krankheiten und Unfällen Verstorbene. Die Gesamtverluste der eingeborenen Truppen während des ganzen abessinischen Feldzuges werden mit 1593 Toten angegeben, darunter 556 für die Zeit von Ende März bis Ende Mai 1936; diejenigen des Arbeiterheeres, das nach der neuesten Statistik 110 000 Mann beträgt, werden auf 453 durch Unfälle und Krankheit verursachte Todesfälle beziffert.