 Der rumänische Ministerpräsident gestorben. Paris, 7. März. Der rumänische Ministerpräsiden?, Patriarch Miron Christen, der seit einigen Tagen Auf enthalt in Cannes an der französischen Riviera genommen hatte, ist am Montagabend plötzlich gestorben. Bukarest, 7. März. Christen stand im 71. Lebens jahre. Er war seit dem 10. Februar 1938 Ministerpräsient und hatte es als solcher erst vor einigen Wochen übernom men, sein drittes Kabinett zu bilden. Für Dienstag und für den Tag der Beisetzung wurde Landestrauer angeordnet. Zum Ministerpräsidenten wurde der bisherige Stell vertretende Ministerpräsident, Innenminister und Kriegs minister Calineseu, ernannt.