 Der neue Beirat der Deutschen Reichspost. Berlin, 19. Mai. Nach Ablauf der dreijährigen Amts dauer der bisherigen Mitglieder des Beirats der Deutschen Reichspost, dessen Vorsitz Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. Ohnesorge führt, hat die Reichsregierung gemäß H 5 des Gesetzes zur Vereinfachung und Verbilligung der Ver waltung vom 27. Februar 1931 für die nächsten 3 Jahre zu Mitgliedern des Beirats wiederernannt: 1. Bankier Kurt Freiherr von Schröder, Prä sident der Industrie- und Handelskammer in Köln. 2. Direktor Philipp Keßler, Vorsitzender des Vor standes der Bergmann Elektrizitätswerke AG., in Berlin. 3. Stadtrat Christian Weber, Präsident des Kreis tages von Oberbayern, M. d. R., in München. 1. Ministerialrat Prof. Dr. Heinrich Hunke, Vize präsident des Werberats der Deutschen Wirtschaft, Gauwirt schaftsberater des Gaues Groß-Berlin der NSDAP., M. d. R., in Berlin. 5. Preuß. Staatsrat Erich Koch, Oberpräsident der Provinz Ostpreußen, Gauleiter der NSDAP., M d. R., in Königsberg (Pr). 6. Für den ausgeschiedenen Preuß. Staatsrat Meinberg ist als neues Mitglied des Beirats Dr. Hermann Reischle, Führer des Stabsamts des Reichsbauern führers, M. d. R., in Berlin ernannt worden.