 „Jornal do Brasil" über den Putsch. Rio de Janeiro, II!. Mai. Joriial do Brasil kommt auf die Begleiterscheinungen des letzten Putsches zu sprechen und stellt dabei fest, daß sie dieselben seien, wie sie all den vielen Revolutionen in Brasilien seit Jahrzehnten zu eigen seien. Brasilien besitze leider zu viele Agitatoren und zu wenig ausbauende Elemente. Gewisse deutsche und italienische Kreise der siidbrastlia nischen Staaten hätten früher Wohl, so behauptet das Blatt, einige Sympathie für den Jntegralismus gezeigt, doch Habs sie nicht lange gedauert; das ergebe sich auch aus der ge ringen Zahl von Verhaftungen in den Staaten Rio Grands do Sul, Santa Catharina, Parana und Sao Paulo. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 