 Greiser unterrichtet den Vertreter Polens. Danzig, 21. Oktober. Nach einer Mitteilung des Senats empfing der Präsident des Senats, Greiser, am Don nerstag den Legationsrat Perkowski als Vertreter des verhinderten diplomatischen Vertreters der Republik Polen in Danzig, Minister Chodacki. Der Präsident des Senats unterrichtete Legationsrat Perkowski über die Entwicklung, die zur Auflösung der Zentrumspartei geführt hat. Präsi den Greiser brachte zum Ausdruck, daß durch die Bildung einer geschlossenen Front des Deutschtums in Danzig die innerpolitische Entwicklung einen gewissen Abschluß erreicht habe. Schon aus der Tatsache, daß er, obwohl dazu an sich kei nerlei Veranlassung bestehe, den diplomatischen Vertreter der Republik Polen zu sich gebeten habe, um ihn von einem Vorgang in Kenntnis zu setzen, der eine ausschließlich innere Angelegenheit der Freien Stadt Danzig darstelle, möge Polen ersehen, daß sich entgegen den in der polnischen Presse häusig aufgestellten Behauptungen die innerpolitischen Maß nahmen der Regierung der Freien Stadt in keiner Weise gegen Polen gerichtet haben und richten werden.