 Amtliche Fälscher und Betrüger in den Vereinigten Staaten. Washington, 27. Jun.i Im Senatsausschuß für Arbeits fragen erhob am Montag der Generalsekretär der amerika nischen Handelskammer gegen die Roos e v e l t-R egi e rung die ungewöhnlich schwere Beschuldigung, daß die zur Regelung von Streitigkeiten zwischen Arbeitgebern und Ar beitnehmern auf Grund des „Wagnergesetzes" eingesetzte bundesstaatliche Schlichtungsbehörde selbst Jndustriestreiks aktiv unterstütze. Außerdem habe das Schlichtungsamt irreführende Zif fern zum Beweis dafür veröffentlicht, daß unter dem „Wag nergesetz" die Zahl der Streikenden zurückegangen sei. Wäh rend so das Schlichtungsamt z. B. behaupte, daß im Jahre 1937 „nur" 3,5 VH. aller Beschäftigten streikten, erreiche die Zahl der in Jndustriestreiks verwickelten Personen tatsäch lich den erschreckenden Prozentsatz von 14,3.