 Generaldirektor Dr. Dorpmüller in Paris. Paris, K. November. Vom 5. bis 7. November weilt der Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn, Dr. Dorp mnller, in Paris, um an der lahrestaguna des Ge schäftsführenden Ausschusses des Internationalen Eisen bahnverbandes, dessen stellvertretender Vorsitzender er ist, teilzunehmen. seines Aufenthaltes in Paris hat Dr. Do rp müller im Beisein des deutschen Botschafters Graf Welczeck und seiner Mitarbeiter, ferner des Landes gruppenleiters Frankreich des NSDAP., Schleier, der Vertreter mehrerer französischer Ministerien und der Stadt behörden sowie des Vorstandes der Reichsbahnzentrale für deutschen Reiseverkehr, Direktors Winter, dem Leiter des Pariser Büros der Reichsbahnzentrale, Streik el, neue Verwaltungs- und Aroeitsräume übergeben. Bei der Eröffnungsfeier sah man außer Vertretern der französischen Eisenbahn- und Verkehrsunternehmungen auch die in Paris weilenden Mitglieder des Vorstandes der Deutsch-Iranzö sischen Gesellschaft-Berlin und des Gouiite krauee-^lle- Dr. Dorpmüller unterstrich den gemeinsamen Charakter der großen lamilie der Eisenbahner und Verkehrsleute, die im Gegensatz zu der Tendenz der Erhöhung der Zoll schranken die Verbindung der Menschen zueinander erleich tern wolle. Der französische Generalkommissar für Fremdenverkehrs- Werbung, Roland Marcel, ging in seiner Antwort auf den Betriff der großen Familie der Eisenbahner und Verkehrs leute ein, hob aber hervor, daß der Fremdenverkehr sich nicht in Jorm einer Einbahnstraße abspielen dürfe, sondern restlos auf Gegenseitigkeit beruhen müsse. Im Namen der Vertreter der ausländischen Verkehrs gesellschaften in Paris dankte der Engländer Noble Hann und erklärte, daß sich die einzelnen Eisenbahner-Gesellschaf ten untereinander keine Konkurrenz machten. Das Pariser Büro der Reichsbahnzentrale besteht seit dem Jahre 1926 und hat Stützpunkte in den französischen Großstädten. Dank seiner Arbeit hat sich der französisch deutsche Reiseverkehr von Jahr zu Jahr gesteigert.