 Mailand: „Der Zweck der Aussprache erfüllt." Mailand, 15. Januar. Die Ergebnisse der römischen Besprechungen werden von der norditalienischen Presse auch Skm Sonntag weiter untersucht. Man beschäftigt sich zum Teil mit den allgemeinen Auswirkungen des Besuches der englischen Staatsmänner in Rom, zum anderen behandelt man Einzelprobleme, die im Anschluß an die Aussprache nunmehr eine Klärung gefunden haben. Der Corriere della Sera schreibt, die amtliche Verlaut barung und auch die bedeutenden Erklärungen Chamber lains gegenüber der italienischen Presse erlaubten es, die Ergebnisse der englisch-italienischen Zusammenkunft gebüh rend zu werten. Die Zusammenkunft sei niemals als ein für alle europäischen Fragen entscheidendes und abschließen des Treffen angekündigt worden; vor allem sei zu bedenken, daß sie schon vor den letzten sranzösisch-italienischen Mei nungsverschiedenheiten vereinbart worden sei. Zweck der römischen Aussprache sei es gewesen, die durch die Sanktionen gestörte englisch-italienische Freundschaft wie der zu kräftigen und die internationale Lage zu prüfen. Daß die Engländer dabei den italienischen Standpunkt von sei ner juristischen, geschichtlichen und politischen Seite her kennen gelernt hätten, sei em großer Fortschritt. Die Stampa erklärt, Chamberlain sei heimgereist, nach dem er sich über die wahren Gefühle, die Italien gegenüber England hege, habe unterrichten können. Der französisch italienisthe Streit müsse seine Regelung finden und niemand wünsche mehr als Italien, daß dies auf friedlichem Wege nach den Methoden und dem Geiste von München geschehe. Die Illusion, daß eine Klärung verhindert werden könne, sei zerstört. Der Hauptirrtum sei gewesen, an eine Schwächung der Achse zu glauben. Berlin sei sich bewußt, daß im Mittelmeer zu viele Ungerechtigkeiten zum Schaden Italiens begangen worden seien. Mit einem außerordent lich glücklichen Ausdruck habe eine offiziöse deutsche Stimme diese Ungerechtigkeiten als das „andere Versailles" be zeichnet. Die Gazzetta del Popolo geht auf den konkreten Fall der afrikanischen Beziehungen zwischen den beiden Imperien näher ein, indem sie feststellt, daß mit dem Abschluß der mit dem Pakt vom 16. April 1938 zusammenhängenden neuen Abmachungen unter Beteiligung der ägyptischen Regierung alle Aegpten und den Sudan interessierenden Fragen ge löst werden würden, nämlich die genaue Festlegung der Grenzen Zwischen dem Sudan, Kenya und Britisch-Soma liland einerseits und Jtalienisch-Ostasrika andererseits.