 England zum Fall Bilbaos. London, 21. Juni. Die Eroberung Bilbaos bat m England großen Eindruck gemacht. Sie wird in der Presse als' ein großer und möglicherweise entscheidender Erfolg für Franca bezeichnet. Die Berichte heben besonders hervor, daß die in Bilbao einmarschierten nationalen Truppen von der Bevölkerung mit großen Freudenkundgebungen empfan gen worden sind, und daß General Franca alles getan habe, um die Zerstörung der Stadt zu verhindern und die Zivil bevölkerung zu schonen. Daily Telegraph schreibt, die Eroberung Bilbaos feiern durchschlagender Erfolg für die nationalspanische Armee, der Franca zu neuen Operationen an anderer Stelle ermutigen Werde. Die konservative Morning Post ist der Ansicht, daß die Eroberung Bilbaos ein noch bedeutenderer Erfolg als die Eroberung Malagas sei. Mit Bilbao sei die letzte der vrer baskischen Provinzen unter die Regierung Francas gekom men. Da diese Regierung eine Regierung des Wohlwollens und der Ordnung fei und in krassem Gegensatz zu der wild wütenden Anarchie der bolschewistischen Miliz stehe, könne man dem baskischen Volk zu dem Wechsel nur Glück wünschen. Wenn England irgendein Interesse an der spamschen Sache habe, dann könne es nur das der Wiederherstellung der Ordnung und Zivilisation durch die nationalspanischen Streitkräfte sein. Der Humanität werde am besten durch den Sieg Francas gedient. Daily Mail nennt die Eroberung Bilbaos den größten Sieg, der bisher in den spanischen Auseinandersetzungen er zielt worden sei. Der Feldzugsplan zeige meisterhafte Stra tegie. Der Fall der baskischen Hauptstadt beweise, daß Franca ein großer General sei. Die helle Begeisterung, die den nationalspanischen Streitkräften bei ihrem Einzug in Bilbao entgegengeschlagen sei, sei eine neue Antwort auf die sinnlose Behauptung der Bolschewisten, daß sie die Vertreter des spanischen Volkes seien. General Franca arbeite entschlossen an der Befremng und Festigung Spaniens. Eine Gefahr für die Sicherhert Europas werde beseitigt sein, wenn die Bolschewisten end- gültig aus allen Teilen Spaniens Vertrieben seien. Die eng lische Regierung solle unverzüglich die freundschaftlichen Be ziehungen mit dem neuen Spanien herstellen. Die marxistische und die liberale Presse berichten bemer kenswerterweise nur an versteckter Stelle über den Fall Bilbaos. Sie enthalten sich vorläufig jeden Kommentars und versuchen, den großen nationalspanischen Erfolg ent weder durch neue Greuelmeldungen oder durch Ablenkungs manöver zu verschleiern.