 Erfolge der nationalen spanischen Flieger. Salamanca, 24. Februar. Nationale Flieger bombardier ten am Dienstag nachmittag die Kaserne der bolschewisti schen Miliz in Bae z a (nördlich Jaen). Wie die bolsche wistischen Sender zugeben müssen, sind dabei beträchtliche Verluste eingetreten. Weiter haben nationale Flugzeuge die Eisenbahnlinie nach dem Bergwerksgebiet von Jaen mit Bomben belegt, so daß diese Stadt zurzeit ohne Bahnverbindung mit dem übrigen Spanien ist. Die Bedeutung dieser Tatsache geht daraus hervor, daß die Bolschewisten große Mengen von Kohle und Eisen ans dem Bergwerksgebiet bei Jaen be zogen haben.