 Neue Prüfungsbestimmungen an Verwaltungs-Akademien. Berlin, 1. Dezember. Der Führer des Reichsverbandes Deutscher Verwaltungs-Akademien, Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers, hat nach Ge nehmigung durch den Reichs- und Preußischen Minister des Innern neue Bestimmungen für die Prüfungen an den Nerwaltungs-Akademien erlassen. Die Prüfungen können von Beamten und Behördenangestellten nach mehrjährigem Studium an einer Verwaltungsakademie abgelegt werden. In Erfüllung eines langgehegten Wunsches der deutschen Verwaltungsakademiebewegung erhalten künftig Beamte und Angestellte in beamtenähnlicher Stellung nach Bestehen der Prüfung ein Diplom und dürfen ihrem Namen die Abkürzung „Verw. Dipl. Jnh." (d. h. Verwaltungs-Akade mie-Diplom-Jnhaber) beifügen. Die näheren Vorschriften sind in Prüfungsordnungen enthalten, die den Anforde rungen entsprechen, die an die auf Weltanschaulicher Grund lage erfolgende wissenschaftliche Fortbildung der Staats diener im nationalsozialistischen Reich gestellt werden müssen.