 Die Machenschaften der „Friedensfront". Stockholm, 2. August. Unter der Ueberschrift „Garantie drohung" behandelt Stockholms Tidningen den schleppenden Verlauf der englisch-französisch-fowjetrNffischen Verhandlun gen und die Schwierigkeiten, die sich dabei im Hinblick auf die Definition des Begriffs „indirekter Angriff" ergeben haben. Mit deutlicher Adresse an die Westmächte und Sowjet rußland schreibt das Blatt: „Die ernste Betrachtungsweise des Außenministers Sandler hinsichtlich der Garantiedrohung ist berechtigt. Es ficht so aus, als ob sich die drei Großmächte nicht um die Proteste der gedachten Objekte zu bekümmern beabsichtigtM, fondern sie zum Gegenstand von Deklarationen machen, die nur dazu bestimmt sind, ihren klaren Neutralitätswillen zu kompromittieren. „Der offene Protest des verantwortlichen Leiters der schwedischen Außenpolitik hat Aufmerksamkeit erregt und Echo in der ganzen Welt hervorgerufen. „Die Frage ist, ob er auch in den Kabinetten der Groß mächte beachtet wird und ob man dort versteht, daß es sich um eine Frage für den ganzen Norden handelt, eine Frage, die für die endgültige Formung der nordischen Neutralität politische Bedeutung bekommen konnte, die zu fördern im Interesse aller Mächte liegen sollte. Sicher ist jedoch, daß es ein gesamtnordisches Interesse ist, in dieser Hinsicht Finnland nur alle denkbare Unterstützung zu gewähren."