 Verwirrung in Madrid. Lissabon, 8. Oktober. Wie Radio Sevilla am Donners tag vormittag mitteilt, soll das in Madrid erscheinende marxistische Blatt Mundo Obrero den Rücktritt der Negie rung Caballero verlangt haben. Das Blatt habe weiter vorgeschlagen, die für die Niederlage der Roten bei Toledo Verantwortlichen militärischen Führer vor das Volksgericht zu stellen und zum Tode zu verurteilen. Der Sender von Sevilla berichtet ferner, daß Madrid am Mittwoch neuerlich von nationalistischen Flugzeugen mit Bomben belegt worden sei. Das Bombardement habe großen Schaden und eine Panik unter der Bevölkerung verursacht. Die Roten hätten in aller Eile die Flugplätze und Flugzeughallen geräumt, um eine Zerstörung der dort untergebrachten Flugzeuge zu verhindern. Von der Avila-Front werden weitere Fortschritte der Nationalisten gemeldet.