 Chamberlain „bestreitet" die Einkreisungspolitik. London, 3. Mai. Premierminister Chamberlain erklärte am Mittwoch auf Anfrage im Unterbaus, „daß keinerlei Be gründungen irgendwelcher Art für den Vorwurf vorlägen, daß die britische Regierung zu einer Politik der Einkreisung Deutschlands übergegangen sei". Unter Beifall des Hauses erklärte der Premierminister, daß die britische Regierung bereit sein werde, Vorschläge für einen Austausch gegensei tiger Zusicherungen mit der deutschen Regierung zu er wägen. Weiter sagte Chamberlain, daß das, was Präsident Roosevelt vorgeschlagen und der Führer angeboten habe, mehr der Austausch von Zusicherungen des Nicht angriffs sei als eine Garantie auf gegenseitiger Grundlage, wie sie kürzlich von der britischen Regierung Polen gegen über abgegeben worden sei.