 Deutsche Wirtschaftsschriftleiter in der Türkei. Jstanbul, 1. Oktober. Die Wirtschafts-Schriftleitec nationalsozialistischer Zeitungen, die sich zurzeit auf einer Studienreise durch Südosteuropa befinden, haben der türki schen Hauptstadt Ankara einen Besuch abgestattet, wo ihnen durch die Generaldirektion der Presse eine freund liche Begrüßung bereitet wurde. Nach der Besichtigung der landwirtschaftlichen Hochschule, der Talsperre und des staat lichen Mustergutes gab der Generaldirektor der Presse, Dr. Tör, einen Empfang, zu dem die führenden Persönlich keiten des Wirtschaftsministeriums hinzugezogen waren. Am zweiten Tag wurde eine Fahrt durch Anatolien un ternommen, die mit einem Besuch der Stadt Eskischehir und Istanbul verbunden war, wo sie Gäste des deutschen Botschafters von Keller im Zusammensein mit tür kischen Schriftleitern waren. Im Garten der Deutfchen Botschaft von Therebia fand auf dem Heldenfriedhof der Weltkriegsgefallenen eine Kranzniederlegung statt.