 Danzig empfängt den polnischen Handelsminister Roman. Danzig, 1. Juli. Zu Ehren des polnischen Handels ministers Roman fand am Dienstag abend im Danziger Rathaus ein Empfang statt. Senatspräsident Greiser be grüßte den Minister in einer Ansprache herzlich und hob hervor, daß ein guter Kenner der eigenartigen Danziger Verhältnisse auf den verantwortungsvollen Posten eines Handelsministers in der Republik Polen berufen worden sei, bei dem die wirtschaftliche Lage Tanzigs besonderes Verständnis finden werde. Danzig betrachte es als eine wirtschaftspolitische Aufgabe, ein ehrlicher Makler zwischen der polnischen und der Weltwirtschaft zu sein. Zum Schluß seiner Ansprache stellte Präsident Greiser fest, daß in den letzten Jahren alle wirtschaftlichen und politischen Magen zwischen der freien Stadt Danzig und der Republik Polen in freimütiger und offener Aussprache geklärt worden seien. Minister Roman dankte dem Senatspräsidenten Greiser für den herzlichen Empfang. Er habe die Verbindung mit der Freien Stadt Danzig nicht abgebrochen, fondern im Gegenteil an der Gestaltung der gegenseitigen Beziehungen mitgearbeitet. Der Minister unterstrich, daß die Arbeit und die wirtschaftliche Initiative Danzigs als Vermittler in dem Außenhandel Polens von diesem verstanden worden fei und weiterhin volle Unterstützung finden werde.