 Gras Ciano besucht Tarragona. Barcelona, 11. Juli. Im weiteren Verlauf seines Be suches reiste Graf Ciano am Dienstag im Auto mit Innen minister Serrano Suner nach Tarragona. Alle Ortschaf ten, die passiert wurden waren festlich geschmückt. Die Orts gruppen der Jalange bildeten Spalier und Zehntaufende, die die Straßen umsäumten, brachten dem italienischen Gast begeisterte Huldigungen bar. In Tarragona legte Graf Ciano am Gefallenendenkmal einen Kranz nieder und wohnte der Parade der Garnison bei. Anläßlich der gleichfalls vorgenommenen Enthüllung der der Stadt von Mussolini geschenkten Kaiser Augustus-Statue erinnerte Innenminister Serrano Suner an die alte Verbundenheit der beiden romanischen Völker. Graf Ciano brachte in seiner Dankesrede zum Ausdruck, daß die begeisterte spanische Jugend die beste Garantie für die große Zukunft des Landes sei. Nach feiner Rückkehr aus Tarragona fand zu Ehren deS italienischen Außenministers in Barcelona ein Empfang statt, an dem sämtliche Behörden teilnahmen. Am Mittwochvormittag reist Graf Ciano in Begleitung Von Innenminister Serrano Suner nach Vrtoria weiter, wo er mit Außenminister Graf Jordana zusammen treffen wird. Von Vitoria werden sich die drei Minister nach San Sebastian begeben, wo bereits der Caudillo ein getroffen ist.