 Die englische Presse über den Zusammenbruch Abessiniens. London, 4. Mai. Die gesamte englische Morgenpresse be schäftigt sich in Leitartikeln mit der durch die Flucht des Negus geschaffenen Lage in Abessinien, ohne jedoch zu we sentlich neuen Gesichtspunkten zu kommen. Die Times meint, die Notwendigkeit einer Neuordnung des Völkerbundes könne jetzt schwerlich noch in Frage gestellt werden. Daily Telegraph nennt das bisherige Ergebnis des abessi nischen Abenteuers das Ende eines einseitigen Krieges. Der Völkerbund habe bewiesen, daß er nicht imstande sei, den Angriff eines seiner Mitglieder gegen einen anderen Mit gliedsstaat zu verhindern und wirkungsvolle Sühnemaß nahmen anzuwenden, um den Angreifer aufzuhalten.'Wenn man Italien tatsächlich erlaubte, Abessinien bedingungslos und ohne weitere Verhandlungen in Genf einzustecken, so würden die kleinen Kationen aufhören, den Völkerbund als einen Schutz zu beträchten. Der zukünftige Völkerbund müsse größere Machtbefugnisse erhalten und alle großen Mächte einschließen. Die Moruing Post findet, daß man dieses Ende Abessi niens hätte voraussagen können, das die vernünftigen Er wartungen und zuverlässigsten Voraussagen einiger mili tärischer Sachverständiger noch übertroffen habe. Das Blatt wendet sich gegen die unentwegten Befürworter von Sank tionen, die in Wirklichkeit weder dem Krieg Einhalt gebieten könnten noch die. gute Sache Abessiniens retten. News Chrouicle glaubt, daß die Gefahr noch größer sei, wenn man den Angreifer Italien unbelästigt im Besitz aller seiner Erfolge lasse, als wenn man gegen Mussolini vor gehe, um ihn um die volle Ernte seines Angriffskrieges zu bringen.