 Noosevelts nächstes Ziel: Stabilisierung der Warenpreise. New Jork, 14. Mai. Präsident Roosevelt, der seine längere Erholungsreise jetzt beendet hat, hielt am Donners tag in seinem auf der Fahrt nach Washington befindlichen Zuge eine Pressekonferenz ab. Er erklärte, er werde während seiner zweiten Amtsperiode dieselben Ziele des Newdeal verfolgen, wie während seiner ersten Amtszeit. Roosevelt, der in Texas zahlreiche Besprechungen über Wirtschaftsfragen hatte, betonte gegenüber den Pressever tretern, sein nächstes Ziel sei die Stabilisierung der Warenpreise innerhalb vernünftiger Grenzen, und er werde im Geiste der für verfassungswidrig erklärten land wirtschaftlichen Ausgleichbehörde am Wochenende mit den Führern des Kongresses in Washington konferieren.