 Die Krönung Eduards VIII. London, 27. Mai. Wie jetzt endgültig feststeht, wird König Eduard am 27. Mai nächsten Jahres, also genau in einem Jahr, feierlich gekrönt werden. Die Wahl dieses Zeitpunktes wird auf einer am Donnerstag im Buckingham-Palast stattfindenden Sitzung des Ge heimen Rats vom König gebilligt und nachmittags vom Ministerpräsidenten im Unterhaus verkündigt werden. Am Freitag wird das Krönungsdatum mit Jahrhunderte alten prunkvollen Feierlichkeiten an vier Hauptplätzen- Londons proklamiert werden. Gleichzeitg wird nach altem Brauch die Einsetzung eines Sonderausschusses verkündigt werden, der darüber zu entscheiden hat, wer zur Durch führung gewisser überlieferter Dienstleistungen bei der Krönungsefier berechtigt ist.