 Generalkonsul Renzetti besucht Königsberg. Königsberg, 7. Februar. Anläßlich der Gründung des Instituts der italienischen Sprache an der Königsberger Universität traf am Montag der italienische Generalkonsul in Berlin, Renzetti, zu einem Besuch ein. Auf dem Bahnhof fand im Auftrag des Gauleiters und Oberpräsidenten K o ch die Begrüßung des Gastes durch den Leiter des Propagandaamtes Ostpreußen, P a I tz o w , statt, Zu der sich ferner Regierungspräsident! Hoffmann sowie Vertreter des Königsiberger Fascio und der Presse ein fanden. Generalkonsul Renzetti legte am Vormittag einen Kranz am SA.-Ehrenmal nieder und besichtigte dann die Königs berger Kunstsammlung sowie das Institut der italienischen Sprache.