 Die Apotheker von 16 Nationen tagen in Dänemark. Kopenhagen, 27. August. Im dänischen Reichstage in der Christiansburg wurde am Donnerstag die 10. Tagung des Internationalen Apothekerbundes eröffnet. Die Teil nehmer wurden begrüßt von dem Vorsitzenden des dänischen Apothekervereins, Dr. M. N. Reimers, dem dänischen Innenminister Dahlgaard und dem Präsidenten des Internationalen Apotbekerbundes, Dr. Höst Madsen (Dänemark). An dem Kongreß nehmen teil die Länder Belgien, Däne mark, Deutschland, England, Estland, Finnland, Franke reich, Holland, Norwegen, Oesterreich, Polen, Rumänien, Schweden, die Schweiz, die Tschechoslowakei und Ungarn. Deutschland ist mit 20 Teilnehmern, geführt von dem Reichsapothekerführer und Leiter der deutschen Apotheker kammer, Schmierer, nächst Dänemark am stärksten auf dem Kongreß vertreten.