 Das Jahresessen der Deutsch-Englischen Gesellschaft. Berlin, 16. Februar. Am Mittwochabend veranstaltete die Deutsch-Englische Gesellschaft im Haus der Flieger ihr traditionelles Jahresessen. Der Präsident der Gesellschaft, NSKK.-Obergruppenführer, General der Infanterie Her - z o g v o n C o b u r g, konnte als Ehrengast des Abends den Königlich Britischen Botschafter in Berlin, Sir Nevile Hender s o n , mit den Mitgliedern der Britischen Bot schaft, den Vizepräsidenten der Anglo-German. Fellowship, Lord Brocket, mit zahlreichen Mitgliedern der Schwe stergesellschaft in London, ferner den Vertreter des Reichs ministers des Auswärtigen von Ribbentrop, SS.-Obergrup penfllhrer Lorenz, sowie weitere namhafte Vertreter von Staat, Partei, Wehrmacht und des wirtschaftlichen und kul turellen Lebens begrüßen. In seiner Ansprache erinnerte der Herzog von Coburg an die richtungweisenden Worte, die der Führer in sei ner Reichstagsrede vom 30. Januar für die deutsch-englischen Beziehungen gefunden habe: „Es würde ein Glück sein für die ganze Welt, Wenn un sere beiden Völker zu einer vertrauensvollen Zusammenar beit gelangen könnten". Alle, denen ein enges freundschaftliches Verhältnis zwi schen England und Deutschland am Herzen liege, erhofften von. dem persönlichen Wontakt, in der der Ablauf der großen geschichtlichen Ereignisse des vergangenen Jahres den Leiter der englischen Politik iM dem Führer des Reiches gebracht habe, eine weitere Klärung der internationalen Beziehungen und seien überzeugt, daß ein neues fruchtbares Element in die Zusammenarbeit der beiden Völker hineingetragen wor den sei. Der Redner bezeichnete das wechselseitige Verständnis für die Notwendigkeiten und Lebensrechte des Anderen als Voraussetzung für das Verstehen zweier großer Nationen. Es sei daher zu begrüßen, daß sich in letzter Zeit auf dem Gebiete der Wirtschaftsbeziehungen zwischen Deutschland und England erhebliche Fortschritte hätten erzielen lassen. In diesem Zusammenhang erwähnte der Präsident die erst kürzlich erfolgte Einigung Zwischen Deutschland und Engla-nd auf einem so lebenswichtigen Gebiete wie dem des Absatzes von Kohle und wies auf die demnächst beginnenden Besprechungen zwischen den Spitzengruppen der deutschen und der englischen Industrien zur Steigerung des wechsel seitigen Handelsverkehrs hin. Neben dieser Verständigungsarbeit stehe die ebenso wich tige Kleinarbeit des Einzelnen und nicht zuletzt auch die Tätigkeit der Deutsch-Englischen Gesellschaft. Auch sie be mühe sich, das Führerwort vom 30. Januar im Rahmen der ihr gestellten Aufgaben in die Tat umzusetzen. Obergruppenführer Herzog von Coburg überreichte dem Botschafter anschließend eine in besonderer Ausführung hergestellte Urkunde über die E h r e n m i t g l i e d f ch a f t der Deutsch-Englischen Gesellschaft. In seiner Antwort gab Sir Nevile Hejnderson seiner Ueberzeugung von der Notwendigkeit Ausdruck, daß das deutsche und das englische Volk früher oder später, und besser früher als später, in ihrem eigenen Interesse, im In teresse des Weltfriedens im allgemeinen und des europäi schen Friedens im besonderen, zu einer Verständigung ge langten und gute Freunde würden. Bezugnehmend auf die feierliche Versicherung des briti schen Premierministers, der sagte: „Unser aller Wunsch ist, in Frieden mit unseren Nachbarn zu leben", erklärte der Botschafter, daß trotz aller Mißverständnisse die Grund lagen des Friedens und einer guten Verständigung zwischen Deutschland und Großbritannien in München gelegt worden seien. Aus dieser Grundlage werde das Gebäude letztlich und sicher gebaut werden. Es widerspreche dem gesunden Men schenverstand, Deutschland und Großbritannien als politische Widersacher zu betrachten. Deutschland als große Landmacht und England als große Seemacht ergänzten sich beide und seien nicht unversöhnbar. Dies bedeute nicht, daß Großbritaninen keine kontinen talen Interessen oder Deutschland keine Interessen in Ueber see hätten. Aber beide Länder lägen geographisch so, daß ihre Lebensinteressen nicht auseinander zu prallen brauchten. Es sei genügend Raum in der Welt für die volle Betätigung beider Länder auf wirtschaftlichem und zivilisatorischem Ge biet. In dieser Hinsicht mögen Deutschland und England in Wettstreit treten, in einen Wettstreit, der hart sein könne, Über weder feindlich noch friedensstörend sein dürfe und im besten und eigentlichen Sinne eine Wohltat für die Mensch heit im allgemeinen und für unsere Nachbarn im besonderen bedeuten würde. Man sollte nicht fortfahren, über die Dinge zu streiten, die vergänglich seien und den Ganz der Entwicklung nicht beeinflussen könnten, die letzten Endes zu einer festen Freundschaft zwischen dem kontinentalen Deutschland und dem maritimen Großbri tannien führen müsse. Man dürfe sich keine Illusionen über die Schwierigkeiten machen, die überwunden werden müßten, oder über die Zeit, die vergehen werde, bevor dieses Ziel erreicht sei. Als Bot schafter Seiner Britischen Majestät sehe er es als seine vor nehmste Aufgabe an, für eine gute Verständigung zwischen Deutschland und England, die beide Völker in der Tiefe ihrer Herzen aufrichtig wünschten, zu arbeiten. Er rechne auf die Deutsch-Englische Gesellschaft in Berlin und ihre Zweigstellen bei der Unterstützung des Ausbaues eines soliden Gebäudes, auf das nicht nur wir selbst stolz sein würden, sondern für das ganz Europa dankbar sein werde. Lord Brocket, der Leiter der Anglo-German Fellowship in London, dankte im Namen seiner Gesellschaft für die gastliche Aufnahme, die er und seine Freunde wiederum in Deutschland gefunden hätten. Er sprach die zuversichtliche Hoffnung aus, daß die gemeinschaftlichen Bestrebungen der beiden Schwestergesellschaften in Berlin und in London in enger Zusammenarbeit das gemeinsam erstrebte Ziel er reichen werden.