 Der Nationale Feiertag des Deutschen Volkes. Berlin, 27. April. Am Nationalen Feiertag des Deutschen Volkes 1. Mai werden in diesem Jahre in Berlin ' folgende Veranstaltungen durchgeführt: Am Sonnabend, dem 29. 4., von 29 bis gegen 21.30 Uhr erfolgt die feierliche Uebergabe des aus dem Sude tengau kommenden Maibaumes durch Gauleiter Kon rad Henlein an den Oberbürgermeister und Stadtpräsidenten der Reichshauptstadt, Dr. Lip pert. Im Rahmen dieser Feier werden im Lust garten Volkstänze gezeigt und es findet ein Volks liedersingen statt. Am Sonntag, dem 39. 4., um 12 Uhr wird der Führer im Mosaiksaal der Neuen Reichskanzlei Muster betriebe auszeichnen. Anläßlich dieser Feierstunde werden an die neuausgezeichneten Betriebe auch die Fahnen zur Verleihung kommen. Um 19.30 Uhr in den Festräumen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda Empfang der Ehrenabordnungen der Deutschen Arbeiterschaft durch Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels in An wesenheit des Leiters der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, und des Reichsjugendführers, Baidur von Schirach. Der 1. Mai. Von 8.39 bis 9.15 Uhr Jugendkundgebung der Berliner HJ. im Olympia-Stadion. Der Reichsjugendführer, der Gauleiter Dr. Goebbels und der Führer werden zur Jugend sprechen. Um 19 Uhr findet im Deutschen Opernhaus in Anwesenheit des Führers die Festsitzung der Reichs kult u r k a m m e r statt. Der Präsident der Reichs kulturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, wird sprechen und die Träger des nationalen Film- und Buchpreises für 1939 verkünden. 12 Uhr Staatsakt im Lustgarten. Die Schaffenden Berlins werden in der Straße Unter den Linden vom Brandenburger Tor bis zur Schloßbrücke und im Lustgarten aufmarschieren. Die Rede, die der Führer im Lustgarten hält, wird auf die gesamte Aufmarschstraße übertragen. Der Aufmarsch der Schaffenden Berlin Zur Fest strecke erfolgt in der Zeit von 9 bis 11 Uhr. Gegen 11 Uhr werden die Ehrenabordnungen der Deutschen Arbeiterschaft durchs Brandenburger Tor über die Mittelpromenade der Straße Unter den Lin den zum Lustgarten fahren und auf einer besonderen Tribüne Platz nehmen. Um 11.39 Uhr erfolgt der feierliche Einmarsch von 19 Stan darten, 694 Fahnen und Stander. Bei der Ankunft im Lustgarten werden eine Ehrenkompanie des Heeres, eine Ehren kompanie der Leibstandarte „Adolf Hitler" und eine Ehrenhundertschaft der Schutzpolizei die Ehren bezeugung erweisen. Verlauf des Staatsaktes. Begrüßungsansprache des Gauleiters, Reichsminister Dr. Goebbels. Ansprache des Leiters der Deutschen Arbeitsfront, D r. Leh. Es spricht der Führer. Nach Beendigung der Kundgebung, gegen 13 Uhr, wird der Führer wie in den vergangenen Jahren über die Mittelpromenade der Straße Unter den Linden an den Volksgenossen vorbei zur Reichskanzlei zurückfahren. Um 15 Uhr Empfang der Ehrenabordnungen der Deutschen Arbeiterschaft durch den Führerim Mosaiksaal der Neuen Reichskanzlei. Anschließend Kaffeetafel für die Arbeiterabordnungen in der Neuen Reichskanzlei. Wie in den vergangenen Jahren so werden die feierlichen Veranstaltungen in Berlin auch diesmal wieder durch eine große Abendkundgebung im Lustgarten abgeschlossen/An dieser A'bendkund gebung nimmt ein Fackelzug von 15 000 Mann teil. Dieser marschiert um 20 Uhr vom Bahnhof Frank furter Allee ab und nimmt folgenden Weg: Frankfurter Allee Große Frankfurter Straße Frankfurter Straße Landsberger Straße Alexander Platz Königstraße Schloßplatz Schloßfreiheit. 22 Uhr Beginn der Abendkundgebung. Begrüßungsansprache des Gaupropagandaleiters Wächter. Es spricht Generalfeldmarschall Gö ring. Großer Zapfenstreich, ausgeführt durch 4 Musikorps des Heeres mit verstärktem Spiel mannszug. Nach dem Großen Zapfenstreich Höhenfeuer werk im Lustgarten.