 „Morning Post" erwartet Verschärfung der Sanktionen. London, 5. Jnni. Der diplomatische Mitarbeiter der Morning Post spricht im Zusammenhang mit der Ende des Monats stattfindenden Völkerbundsversammlung von einem starken Vorstoß in Richtung auf Verschärfung der Sanktionen gegen Italien in Verbindung mit einem Be schluß, die Einverleibung Abessiniens nicht anzuerkennen. Der Berichterstatter kommt dann auf die Frage der Völkerbundsrevision Zu sprechen und meint, daß der argen tinische Antrag auf Einberufung der Völkerbundsversamm lung hauptsächlich auf den Wunsch zurückzuführen sei, der Tendenz der südamerikanischen Staaten zum Austritt aus dem Völkerbund zu begegnen. Es bestehe kein Zweifel, daß eine Revision im Sinne einer Begrenzung der Ver pflichtungen des Bundes angeboten werden müsse, wenn eine allgemeine Abberufung der Vertretungen verhindert werden solle. Die Pläne, Italien wieder seine normale Stellung in Europa einnehmen zu lassen, ohne die Sicher heit der ihm benachbarten Balkanstaaten zu schwächen, hätten „auf Eis gelegt" werden müssen; die Aussichten auf eine friedliche Lösung in absehbarer Zeit seien beträchtlich verringert worden. Die Besserung der englisch-italienischen Beziehungen sei zwar ein ermutigendes Zeichen; die An kunft des Negus in England und seine Absicht, persönlich nach Genf zu gehen, könnten aber vielleicht eine neue Spannung herbeiführen. News Chronicle stellt außer Frage, daß Völkerbundsver sammlung und Völkerbundsrat in der Frage der Sank tionen Hartnäckigkeit an den Tag legen und damit eine rasche Aufhebung der Sanktionen schwieriger, wenn nicht unmöglich machen würden. Die Welt erwarte ein Zusam mengehen Großbritanniens mit der neuen französischen Regierung, wobei Großbritannien die Führung zu über nehmen habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 