 Telegrammwechsel des Führers mit Mutschmann. Berlin» 31. Juli. Reichsstatthalter Mutschmann sandte aus Pirna folgendes Telegramm an den Führer und Reichskanzler: „Mein Führer. Die Heilige Flamme von Olympia Hot soeben das Reichsgebiet erreicht und eilt nun dem Ziele entgegen. Sie wird morgen allen Völkern künden, die 'Kräfte im ritterlichen Wettstreit M -tMssen» der dem Frieden dient und der Ehre der Völker und Staaten. Heil Ihr sehr ergebener Martin Mutschmann." Der Führer und Reichskanzler antwortete hierauf tele graphisch: „Für Ihre Meldung vom Eintreffen der Olympischen Fackel im Reichsgebiet danke ich Ihnen bestens. Die Stadt der Olympischen Spiele 1936 erwartet freudigen Herzens die Flamme, die morgen die Eröffnung der XI. Olympiade künden soll. Adolf Hitler."