 Kampf dem Verderb. Es geht um Milliarden RM jährlich. Berlin, 25. September. Ungeheure Werte gehen jährlich der deutschen Volkswirtschaft verloren. Durch falsche Lage rung und unwirtschaftliche Behandlung ergibt sich für die deutsche Volkswirtschaft allein an Nahrungs- und Genutz mitteln, Futtermitteln usw. ein jährlicher Verlust von schätzungsweise Milliarden RM. Bei einem Gesamtwert der verkauften Nahrungsmittel usw. von Milliarden RM ist das ein erschreckend hoher Hundertsatz. Die Verluste, die durch das fehlende Interesse an der Wiedergewinnung von Roh- und Hilfsstoffen in der Industrie, im Gewerbe und in den öffentlichen Betrieben entstehen, sind kaum abzuschätzen. Ein Bild über die Be deutung der landwirtschaftlichen Verluste kann man sich vielleicht am besten machen, wenn man weiß, daß diese Ver luste wertmäßig die Einfuhr an Lebensmitteln übersteigen. Etwa 750 Millionen RM gehen auf dem Wege vom Er zeuger zum Verbraucher verloren. Der Verlust in den Hans haltungen und Küchen wird ebenfalls aus etwa 750 Mil lionen RM geschätzt. Seit Jahren ist es deshalb das Ziel der führenden Stellen der Reichs und der Partei, für die Abstellung der Schadensursachen Sorge zu tragen. Um das deutsche Volk nun darüber aufzuklären, daß die Erzeugungsschlacht, zu der der deutsche Bauer im Herbst 1934 aufgerufen worden ist, nur dann durchgeführt werden kann, wenn auch der Ver teiler, der Nahrungsmittelverarbeiter und die deutsche Hausfrau iin Kampf gegen Verschleuderung und Verderb von Nahrungsmitteln mithelfen, haben die zuständigen Stellen und viele andere Organisationen zu einem inten siven Werbefeldzug unter dem Wahlspruch „Kampf dem Verderb" aufgerufen, der am Freitag mit einer großen Kundgebung im Landwehrkasino am Zoo einsetzte. Staatssekretär Backe begrüßte in Vertretung des er krankten Reichsernährnngsministers Darre die Erschienenen und gab einleitend einen Ueberblick über die Aktion. Es komme darauf an, das ganze Volk für diesen Werbefeldzug einzusetzen. Der Staatssekretär behandelte darauf das Problem, wie die Ernährungsfreiheit des deutschen Volkes erreicht werden könne. Das Ziel der Agrarpolitik sei nicht gewesen, eine völlige Autarkie auf dem Gebiet der Nahrungsmittelversorgung zu erzielen. Erst die Entwicklung der Industrie in den an deren Ländern habe uns gezwungen, die Einfuhr von Agrarerzengnissen einzuschränken. Wenn seinerzeit zur Er zeugungsschlacht aufgerufen worden sei, so sei das Ziel ge wesen, die bis dahin vollständige Abhängigkeit vom Aus land möglichst weitgehend zu beseitigen. Während nun der Kampf neuen die Verknappung in der Hauptsache eine Aufgabe des Staates und der dafür ein gesetzten Organisationen sei, sei der Kampf gegen die Ver geudung und den Verderb Sache der ganzen Be völkerung. Abgesehen davon, daß der Konsum in einzelnen Nahrungsmitteln auf den Kopf der Bevölkerung heute erheblich höher als vor dem Kriege sei, lägen die be sonderen Einsparungsmöglichkeiten auf dem Gebiet des Kampfes gegen den Verderb. Durch diesen Kampf könnten Bedarf und Bedarfsdeckungsmöglichkeiten weitestgehend ins Gleichgewicht gebracht und die festgesetzten Preise durch gehalten werden. Man sei sich darüber klar, die vorerwähnten Mil liarden RM nicht auf einen Schlag einsparen zu können. Aber es müsse jedes Jahr von neuem eingesetzt werden, um zu einem immer höheren Hundertsatz der Einsparung zu kommen. Nachdem nun der Führer den Vierjahresplan für die Rohstoffversorgung erklärt habe, sei es erst recht unsere Pflicht, ihm in diesem Aufbauwerk jede Hilfe zu geben, da mit es gelinge. Diese Hilfe seitens des deutschen Ver brauchers bestehe darin, möglichst wenig Devisen für den Ernährungssektor anzufordern. Die Neichsfrauenführerin Frau Scholtz-Slink richtete an die Hausfrauen einen Appell zur Mitarbeit in diesem Kampf. Sie wies darauf hin, daß die Frauenschaft von An fang an die Kräfte der deutschen Frauen in den Dienst am Aufbau der deutschen Nation gestellt habe. Die deutsche Frau sei ja nicht nur Mutter der Kinder und der Familie, sondern vor allem auch Mutter der deutschen Nation. Gegen über der marxistischen. Zeit werde die Haushaltsarbeit der Hausfrau erheblich höher eingeschätzt. Gerade der Hausfrau komme im stampf gegen den Verderb eine tragende Rolle zu. Die Schulung der Frau für diese Pflicht werde fort gesetzt. gehe dahin, den Küchenzettel an die Ernte des Jahres anzugleichen, die Aufbewahrung der Lebensmittel und eine gewisse Vorratswirtschaft zu lehren und durch sachgemäße Zubereitung der Nahrungsmittel die ent sprechende Ausnützung der Nährstoffe zu erreichen. Hier liege es besonders an der Stadtfrau, richtig zu wirtschaften. Wenn dem Volk wieder beigebracht werde, daß die ursprüng lichen Gaben der Erde als Nahrungsgrundlage zur Ge sunderhaltung des Menschen genügten, dann würde be stimmt der Kampf um die Nahrungsfreiheit des deutschen Volkes erheblich erleichtert werden. Prof. Dr. Spieckermann-Münster hielt anschließend einen längeren Vortrag über die Ursachen des Verderbes bei Nahrungsmitteln und die Mittel zu ihrer Bekämpfung. Ein Vertreter des Reichsausschusses für volkswirtschaft liche Aufklärung erklärte für die an der Ernährungswirt schaft beteiligten Industrie- und sonstigen Wirtschafts gruppen. besonders das Handwerk, sie würden sich in die Kampffront gegen den Verderb einfügen. Ein Vertreter der Stadt Köln wies schließlich auf die Ende Oktober in Köln stattfindende Ausstellung „Kampf dem Verderb" hin. Zum Schluß wurden Filmstreifen gezeigt, darunter der Aufklärungsfilm des Deutschen Züauenwerks „Kampf um Milliarden".