 Vor einer Kompromißlösung in Montreux. Montreux, 14. Juli. Wie man hört, steht ein Kom promiß auf der Grundlage der letzten englischen Vorschläge Tn naher Aussicht. Die Frage der Durchfahrt in Friedens zeiten gilt bereits als geregelt, ebenso soll England jetzt mit der Auflösung der Meerengenkommission einverstanden sein. Ueber den Artikel 23 des englischen Entwurfs bewegen sich die Verhandlungen in der Linie, daß die Meerengen im Kriegsfall geschlossen sein sollen, es sei denn, daß der Völ kerbundsrat etwas anderes beschließt. Eine allgemein be friedigende Formulierung dieser Bestimmung gestaltet sich jedoch schwierig, da die französischen Vertreter nach wie vor auf einer unzweideutigen Berücksichtigung der Regionalabkommen bestehen, die auch und gerade dann anwendbar sein sollen, wenn der Völkerbundsrat zu keinem einstimmigen Beschluß gelangt. Paul-Boncour und Litwinow hatten über diese Frage am Vormittag eine neue Unterredung, während das technische Komitee hie textliche Ausarbeitung der grundsätz lich bereits genehmigten Bestimmungen fortsetzte. ' Die nächste Vollsitzung soll auf Wunsch des Präsidenten erst Mittwoch vormittag stattfinden, um bereits endgültige Ergebnisse feststellen zu können. Der rumänische Außen minister Titulescu hat seine Rückkehr nach Montreux für Donnerstag angekündigt. Wenn keine unvorhergesehenen Hindernisse eintreten, rechnet man damit, daß das Abkom men am Freitag oder Sonnabend unterzeichnet werden wird.