 Der Neichsantzenminister in Paris. Paris, K. Dezember. Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop ist am Dienstag um 11.1 k Uhr WEZ. auf dem Invaliden-Bahnhof in Paris eingetroffen. Der Bahnhof war mit Pflanzengrün geschmückt. Ein dunkelroter Läufer führte zum Ausgang, der sich gegenüber der Seitenfront des französischen Außenministeriums be findet. Der Treppenaufgang war mit purpurnen und Weißen Stoffen ausgeschlagen, verbrämt mit goldenen Tressen und geschmückt mit einem Fahnenfächer, der aus Hakenkreuzfahnen und Trikoloren zusammengesetzt war. Die Republikanische Garde bildete Spalier. Zum Empfang hatte sich das gesamte Personal der Botschaft-unter Führung des Botschafters Graf Welczek und Gräfin Welczek, der Landesgruppenleiter, Gesandtschaftsrat Dr. Ehrich, mit dem Stab der Landesgruppe eingefunden. Die WaffenattachLs der Botschaft waren in der Galauniform erschienen. Kurz vor 11 Uhr erschienen der französische Außen minister Vonnetin Begleitung der höheren Beamten des Quai d'Orsay, der französische Botschafter in Berlin, Coulondre, der Präsident des Comites France-Alle magne, Abg. Scapini, Graf de Brinon vom Comite France-Allemagne und der ehemalige Präsident des Pariser Stadtrats, Graf de Castellane. Der Chef des Potokölls, Gesandter Freiherr von Dörnberg, und Botschaftsrat Bräu er waren dem Neichsaußenminister von Ribbentrop bis Compiegne ent gegengefahren und in den Sonderwagen des Ministers ge stiegen. Nach der Ankunft wurden Reichsminister des Auswärti gen von Ribbentrop und Frau von Ribbentrop vom französischen Außenminister und Frau Bonnet sowie vom Botschafter und Gräfin Welczek, von Landesgruppenleiter Gesandtschaftsrat Ehrich und von den übrigen anwesenden französischen Persönlichkeiten begrüßt. Der Reichsaußen minister begab sich dann zur Vorhalle, wo ihm die Mit glieder der deutschen Botschaft vorgestellt wurden. Von dem Invaliden-Bahnhof begab sich der Reichsaußen minister in das Hotel „Crillon", wo er während seines Pariser Aufenthalts Wohnung nimmt. Die Fahrt ging über die Brücke Alexander 111., am Seine-Quai entlang üben den Concorde-Platz zum Hotel, das sich in einem der Paläste befindet, die 1769 bis 1765 für fremde Gesandte und fürstliche Gäste gebaut wurden. Auf seiner Fahrt wurde der Reichsaußenminister vom deutschen Botschafter begleitet, nachdem sich der französische Außenminister bereits am Bahnhof von ihm verabschiedet hatte.