 Deutsche Totenehrung in Verdun. Verdun, 13. Juli. Verdun und die dort versammelten zehntausend Frontkämpfer waren am Montag mittag Zeuge einer einzigartigen Kundgebung. Ein »Zug französischer Militärlastwagen, Soldaten mit Stahlhelm am Steuer, besetzt mit der deutschen Jront kämpferabordnung, durchfuhr die Straßen der Festung Ver dun zu einer stillen Gedenkfeier an dem berühmten Toten mal inmitten der Stadt an der Maasbrücke. Hoch flatterte von dem ersten Wagen die Hakenkreuzfahne im Wind. In langsamem Zug ging es durch die dicht umsäumten Straßen der Stadt. Vor der Jahne entblößten sich alle Häupter. Das Militär grüßte. In der Nähe des Totenmals hielten dw Wagen an. Einige knappe Kommandos eines alten Verduner Jrontoffiziers ertönten, und die Deutschen stan den in mustergültiger Marschordnung in Viererreihen. Dann marschierten sie im Gleichschritt zum Denkmal. Dort wurde Aufstellung genommen, die Jahne drei Meter vor der Jront. In weitem Bogen umspannten die französischen Jrontkämpfer die Stätte, französische Generale und hohe Offiziere am Juße des Denkmals. Langsamen Schritts tritt Hauptmann von Brandis, der Erstürmer des Jort Touaumont, an die Stufen des Denkmals und legt einen großen Lorbeerkranz mit der Hakenkreuzschleife nieder. Die Hände der deutschen Kämpfer find zum Deutschen Gruße erhoben, alle Häupter sind ent blößt. Eine Minute des Schweigens. Leise stimmen die Frontkämpfer das Lied vom Guten Kameraden an, alle Deutschen fallen ein. Die Jahne ist gesenkt. Wieder ein paar knappe Kommandoworte, die Deutschen marschieren ab. Aber nach wenigen Schritten schon dringen ihnen von allen Seiten französische Jrontkämpfer entgegen. Feuchten Auges schütteln sie den Deutschen in stummer Ergriffenheit die Hand. Diese im Programm nicht vorgesehene Totenehrung durch die deutschen Kameraden hat in Verdun tiefen Ein druck gemacht. Während des Krieges haben die Deutscheu sich als mann hafte Gegner die uneingeschränkte Achtung der Franzosen erlvvrben. Daß die Friedensarbeit des Dritten Reiches unter dem Frontkämpfer Adolf Hitler setzt ebenfalls die Achtung der Franzosen zu erringen beginnt, dafür war die spontane Kundgebung am Totenmal von Verdun ein sym bolischer Beweis. Dieses Bewußtsein bringt die deutsche Frontkämpferabordnung, die durch ihre Haltung einen tiefen Eindruck gemacht hat, nach Deutschland heim.