 London zur Rede Mussolinis in Cosenca. London, 39. März. Die Rede M u ssolinis in Cosen ca, in der er auf die Rundfunkrede Daladiers antwortete, findet in der Londoner Abendpresse allerstärkste Beachtung. Die Blätter heben die Worte Mussolinis hervor, daß Italien auf keinen Fall der Gefangene im Mittelmeer fein wolle. Aus den Berichten der Blätter geht hervor, daß der entschiedene Ton des Duce hier starken Eindruck gemacht hat. Ferner zitieren alle Blätter den Kommentar des „Giornale d'Jtalia", das festgestellt, daß Frankreich end gültig die Tür zuschlagen wolle, die Italien offengelassen habe. Italien sei aber nicht ungeduldig, es könne warten.