 Bulgarische Abfuhr für Einkreisungshetzer. Sofia, 2. Juli. Im Leitartikel der Sora redet der Hauptschriftleiter des Blattes, Kraptscheff, einer „aktiven Neutralität" Bulgariens das Wort. Seine Aus führungen sind eine energische Abfuhr für jene englischen und französischen Kreise, die für ihre Machenschaften Schleichwege nach Bulgarien suchen. Bulgarien, das nicht denke, auf der Robinson-Insel zu leben, habe handelspolitische Interessen mit großen und kleinen Staateni. An erster Stelle bestehe großes außer ordentliches Interesse dieser Art mit Großdeutsch lan d. Weit über die Häfte der bulgarischen Ausfuhr gehe in dieses Industrieland, zudem kämen von dort Maschinen und andere Fabrikate, ohne die Bulgarien nicht auskomme. Ferner bestehe allgemein em außerordentlich lebhafter Aus tausch an materiellen und geistigen Gütern zwischen beiden Staaten.