 Dank Konrad Henleins an General Daluege. Berlin, W. Dezember. Der 'Reichskommissar für die su detendeutschen Gebiete, Gauleiter und SS.-Gruppenführer H e nlein, hat an den Chef der Ordnungspolizei, Gene ral Daluege, folgendes Schreiben gerichtet: „Nach Abschluß des Wahlkampfes mit seinem herrlichen Resultat drängt es mich, im Namen des gesamten Sudeten deutschtums Ihrer Ordnungspolizei Dank und Anerkennung für ihre vorbildliche Haltung und ihren einzig artigen Einsatz als politische Kampftruppe der Bewegung auszusprechen. Ohne den Einsatz ihrer Männer wäre vor allem in den gemischtsprachigen Gebieten der erzielten Wahl erfolg kaum möglich gewesen. „Ich darf Sie, Herr General, zu dem überzeugenden Erziehungserfolg, der durch die Haltung Ihrer Truppe zum Ausdruck kam, beglückwünschen und ich bitte Sie, allen Offizieren und Männern, vor allem aber dem Befehlshaber, General Pfeffer-Wildenbruch, dessen Initiative dieser .erstmalige politische Einsatz einer Polizei entsprungen ist und der, unterstützt von seinen engsten Mitarbeitern, Oberst leutnant Grün Wald und Major Korsemann, den Wahlkämpf vorbildlich leitete, meine uneingeschränkte An erkennung auszusprechen." Nach Erfüllung ihrer Sonderaufgaben haben die For mationen der Ordnungspolizei ihren Rückmarsch in das alte Reichsgebiet angetreten, und die Dienststellen der Polizei im Sudetenland sind mit regulären Kräften besetzt. Entsprechend der Polizeiorganisation im Altreich tritt auf Anordnung des Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei, Himmler, anstelle des für die Uebergangszeit ernannten Befehlshabers der Ordnungspolizei ein Inspekteur der Ord nungspolizei, dessen Geschäfte der Oberst der Gendarmerie Höring übernommen hat. >