 Tie deutsche Frontkämpferabordnung in London. London, 25. Oktober. Die deutsche Frontkämpferabord nung war am Sonnabend abend Gast von Sir Jan Hamil ton in London. An dem Essen nahmen Vertreter der Bri tish Legion unter Führung von Major Fetherston-Godley, Feldmarschall Lord Milne, Lord Sempill und der deutsche Militärattache teil. In einer Ansprache erklärte der Herzog von Co burg: „Ich weiß, daß Hitler mit uns allen den Krieg aus tiefstem Grund seines Herzens haßt, und daß die Hoffnun gen der Welt auf Frieden letzten Endes doch in Erfüllung gehen werden, weil dieser Frieden für die Menschheit not wendig ist."