 Der sowjetrussische Heeresbericht. Moskau, 2. März. Die Sowjettruppen haben wie der Heeresbericht des Militärbezirks Leningrad vom 1. 3. mit teilt ihre Offensive auf der Karelischen Landenge erfolg reich fortgesetzt und die Gegend des Wassersalles Paakolan koski am Vuoksisluß und die Orte Heinjoki, Mannikkala sowie die Station Pali an der Eisenbahn Viipuri—Serdobol und den Flecken Keihasniemi an der Westküste des Wibor ger Busens besetzt. Die Finnen hätten die Stadt Viipuri (Wiborg) in Brand gesteckt. Weiter teilt der russische Heeresbericht mit, daß die Sow jettruppen in der Zeit vom 11. Februar bis 1. März 922 be festigte Stützpunkte der Finnen erobert hätten, unter denen sich 235 betonierte Artillerieforts befanden. Die Verluste der Finnen werden mit 59k Artilleriegeschützen, 2732 Ma schinengewehren, 19 Tanks, 29 999 Granaten, etwa 19 999 Gewehre und 14 Mill. Patronen angegeben. Von den ande ren Frontabschnitten werden keine besonderen Ereignisse ge meldet. Die Sowjetluftstreitkräfte haben militärische Ziele der Finnen bombardiert und eine Anzahl finnischer Flug zeuge abgeschossen. Vom 11. Februar bis 1. März sollen ingesamt 191 finnische Maschinen abgeschossen worden sein.