 Für Vereinfachung der österreichischen Bundesgesetzgebung. Wien, 14. November. In der Monatsschrift für Kultur und Politik schlägt der vom Bundeskanzler ernannte Refe rent für den Ausbau der österreichischen Verfassung, Dr. Ender, vor, die Bundesgesetzgebung zu vereinfachen. Er regt an, den Staatsrat und den Länderrat gemein same Sitzungen abhalten und gemeinsame Gutachten ab geben zu lassen. Der Bundeskulturrat und der Bundes wirtschaftsrat sollen zu einer einheitlichen Körperschaft unter dem Namen „Ständerat" zusammengefaßt werden. Der Bundestag, der so wie bisher aus Mitgliedern der vorbe ratenden Körperschaften zu bestehen hätte, soll aus 99 Mit gliedern zusammengesetzt sein.