 Tschechische Grenzverletzungen ohne Ende. Linz, 21. September. In der Nähe des deutschen Zoll amtes Guglberg in der Nähe von Helfenberg im Gau Oberdonau versuchten in der letzten Nacht zweimal Trupps von sudetendeutschen Flüchtlingen, darunter mehrere Soldaten, aus der Richtung Dobring auf reichs deutsches Gebiet Zu gelangen. Sie wurden dabei sowohl aus dem Bankerwald als auch aus dem tschechischen Zollhaus beschossen. Die Flüchtlinge erwiderten das Feuer, konnten jedoch erst nach Mitternacht, nachdem die Tschechen ihr Zollgebäude geräumt hatten, ungefährdet die Grenze überschreiten. Sie wurden dabei erneut aus dem Banker wald beschossen. Eine Reihe von Geschossen schlug gegen das deutsche Zollamt, in die Zollstraße und in die Bäume der Zollstraße auf reichsdeutschem Gebiet. Glatz, 21. September. In der letzten Nacht ist es erneut Zu schweren Zwischenfällen an der Grenze ge kommen. In der Masaryk-Baude an der Hohen Mense hatte sich in den letzten Tagen ein tschechischer Maschinengewehr trupp mit Scharfschützen eingerichtet, da man von der Baude aus einen ausgezeichneten Einblick in die deutschen Grenz straßen hat. Mehrfach wurden Flüchtlingsgruppen, die diese Straßen passierten, von der Masaryk-Baude aus b e - schössen. In der letzten Nacht beschloß daher ein Trupp von 14 Flüchtlingen, darunter sechs sudetendeutschen Soldaten, deren Angehörige am frühen Abend beschossen worden waren, als sie versucht hatten, die Reichsgrenze nach Grünwald zu überschreiten, den Weg über die Masaryk- Baude zu nehmen, um dem Treiben dort ein Ende Zu machen. Es kam zu einem Feuergefecht, bei dem ein Teil der Baude und die Garage mit zwei Wagen in Flammen aufgingen. Der tschechische Maschinengewehrtrupp zog sich dann in den Wald Zurück. Die 14 Sudetendeutschen über schritten bei Grünwald die Reichsgrenze und stellten sich den deutschen Behörden. Sie erklärten, in das Sudeten deutsche Freikorps eintreten Zu wollen. Bei Stuhls eissen in der Nähe von Habel schwerdt versuchten sudetendeutsche Flüchtlinge, darunter einige Soldaten, durch das große Waldgebiet auf der an deren Grenzseite ungesehen die Grenze zu erreichen. In der Nähe von Nendorf stießen sie aus eine tschechische Grenz streise, die sofort die Verfolgung der Sudetendeutschen auf nahm und sie heftig beschoß, obwohl sie auch drei Frauen und zwei Kinder bei sich führten. Als am Zollamt Nendorf zwei tschechische Grenzbeamte den Sudetendeutschen den Weg abschneiden wollten, warf einer der Soldaten eine Handgranate gegen das Zoll amt, sodaß die beiden Beamten in Deckung gehen mußten. In der Zwischenzeit gelang es allen Flüchtlingen, unverletzt Reichsgebiet zu erreichen. . Neiße, 21. September. In der Nähe von Patschkau, wo es bei Weißwasser und Grenzthal in der letzten Nacht bereits einmal zu einer schweren Grenzverletzung durch Tschechen bei dem Versuche gekommen war, Flücht lingen mit der Waffe den Weg abzuschneiden, eröffneten in der letzten Nacht tschechische Finanzbeamte das Feuer aus eine deutsche Zoll st reife, die sich etwa 1W Meter landeinwärts auf reichsdeutschem Gebiet bewegte. Dabei wurden Zweideutsche Zollbeamte verletz t. Die Tschechen ergriffen dann die Flucht.