 Spanische Stimme Zum deutschen Wiederaufstieg. Madrid, 24. Juni. Die Madrider Zeitung Jnfor maciones bezieht sich in einem „Arbeit, die Grundlage für den Bestand" überfchriebenen Artikel auf die jüngste Entwicklung auf dem deutschen Arbeitsmarkt. Während die Zeitungen, so heißt es in den Ausführungen, von der Fortdauer der Streiks in Frankreich, Belgien, Spanien und anderen Ländern berichteten, komme aus Deutschland die Nachricht, daß die Arbeitslosenziffer auf 1490 000 ge sunken sei und allein der Monat Mai eine Abnahme von 270 000 gebracht habe. Die Vergleichszahlen aus dem ver gangenen Jahre ließen darauf schließen, daß es sich bei der jüngsten Entwicklung um mehr als um nur eine saison mäßige Besserung handele. Wenn man berücksichtige, daß der Arbeitsmarkt sich in ganz Europa ganz erheblich verschlechtert habe und die Staaten in erhöhtem Maße mit Devisen- und Einfuhrbe schränkungen aufwarteten, so müsse das Ergebnis der deut schen Wirtschaftstätigkeit als außerordentlich befriedigend bezeichnet werden; es zeige sich deutlich, wie dank der von der nationalsozialistischen Wirtschaftsführung angewende ten Maßnahmen nach und nach die verfügbaren Arbeits kräfte vollständig wieder in den Produktionsprozeß einge aliedert würden Da die Zahl von 1,5 Millionen Arbeitslosen noch um 800 000 gekürzt werden könne, die nicht mehr voll arbeits fähig feien, so bleibe nur noch eine Zahl von 700 000. Es sei also der Beweis geliefert, daß der Nationalsozialismus das Problem " der Arbeitslosigkeit 100-prozentig gelöst habe. In Deutschland hätten heute alle fähigen Arbeiter Brot und Lohn; ihr Leben spiele sich geregelt und ordent lich ab ohne unangenehme Ueberraschungen und ohne fort gesetzte Ungewißheit, die der Familie des Werktätigen deut schen Menschen früher das Leben unmöglich gemacht habe. Aus dieser Tatsache erkläre sich auch die Liebe des Volkes Zu feinem Kanzler Hitler.