 Die Wilnaer Trauerfeierlichkeiten für Pilsudski. Wilna, 12. Mai. Ueber Wilna liegt ein Tag von hoch sommerlicher Schwüle. Menschenmassen aus allen Teilen des Landes sind zusammengeströmt, um am Todestag des Marschalls Pilsudski Zeuge zu sein jenes Aktes von Sohnesliebe, den der Marschall in seinem Testament be stimmte: zu Füßen der sterblichen Hülle seiner Mutter wird das Herz des polnischen Nationalhelden gebettet. Am frühen Morgen kamen die Sonderzüge an, die den Staatspräsidenten, die Mitglieder der Regierung und des Senats, die Abgeordneten des Sejm, die Spitzen der Be hörden, die Rektoren der Hochschulen, die Hohe Geistlichkeit und viele andere nach Wilna hrachten. Nur ein kleiner Kreis hatte zu dem Trauergottesdienst in der Theresienkirche Zutritt. Als das Ende der feierlichen Handlung durch das Geläut aller Glocken der zahlreichen Wilnaer Kirchen verkündet wurde, setzte sich der Trauerzug zum Heldenfriedhof in Bewegung, wo die Beisetzung statt fand. Die Straßen, durch die sich der Zug bewegte, waren reich geschmückt mit langherabwallenden Bannern in den Farben der Ordensbänder, die die höchsten Auszeichnungen Polens schmückten: des Unabhängigkeitskreuzes, der Polo nia Restituta. Vereine mit Fahnen, Schulen und Militär bildeten Spalier. An der Spitze des Zuges marschierten Abteilungen sämtlicher Heeresformationen. Fahnenabord nungen vieler Verbände mit wunderbaren Kränzen folgten. Unmittelbar vor der Urne mit dem Herzen des Mar schalls und dem Sarge seiner Mutter schritt die hohe Geist lichkeit in prächtigen Gewändern. Die Urne wurde ab wechselnd von Vertretern der nationalen Verbände getra gen. Ihnen folgten Präsident Moscicki, das Staats oberhaupt Polens, sowie die engsten Familienangehörigen des Marschalls, das Oberhaupt der Armee, General Ryd z- Smigly, der ehemalige Ministerpräsident Oberst Slawek und General Sosnkowski. Die Vertreter der Behörden und das Offizierkorps schlössen sich an. Es folgten die Vertreter sozialer und religiöser Organisationen. Während Fliegergeschwader die Luft mit ihrem Dröh nen erfüllten, läuteten alle Glocken der Stadt. Früher als vorgesehen erreichte die Spitze des Trauer zuges den Friedhof von Rossa. Dort hat man im Laufe des letzten Jahres eine gewaltige Arbeit geleistet. Eine neu angelegte Ausfallstraße führt zu weiträumigen Anlagen, an deren Rande sich der den Helden von 1919 vorbehaltene Teil des alten Friedhofs befindet. Unter schlichten Grab steinen von hellgrauem Granit ruhen über 160 gefallene polnische Krieger aller Dienstgrade. Mitten unter ihnen befindet sich das Grab, in dem das Herz des Marschalls zu Füßen seiner Mutter nunmehr beigesetzt wurde. Die Rektoren der Hochschulen trugen die Urne das letzte Stück des Weges bis zum Grabe. Und während hohe Geist liche der römisch-katholischen Kirche die Messe zelebrierten, während die Musik das Lied der Ersten Brigade spielte, während ringsum die Militärabteilungen das Gewehr prä sentierten und die Massen in tiefem Schweigen verharrten, senkte sich die riesige Platte aus schwarzem Granit aut das Grab. 101 Salutschüsse der Artillerie ertönten, dann er griff der Präsident der Republik das Wort, um das Ge dächtnis des Marschalls Zu ehren. Wieder präsentierten die Truppen; der Präsident und die Spitzen der Regierung und der Armee verließen den Platz. Tie Fahnenabteilungen rückten ab. Und während Ketten von Flugzeugen immer wieder die Grabstätte über flogen, begann der endlose Vorbeimarsch der Menge.