 Zur Erklärung Dormohs über die Bombenanschläge. Paris, 11. Januar. Die Erklärungen des Innenministers Dormoy über den Bombenanschlag am Etoile im Sep tember 1937 und das Geständnis des angeblichen Urhebers Locuty im Clermont-Ferrand werden von der Pariser Presse groß wiedergegeben. Zugleich damit werden die vor dem Untersuchungsrichter gemachten Angaben eines frühe ren Reverseoffiziers Bourrier über die Organisation der „Geheimen revolutionären Milizen", denen er als Mitglied angehört haben will, herausgestellt. Bourrier soll ausgesagt haben, daß die Organisation aus gut bewaffneten Zellen gebildet worden sei, die Verzweigungen in ganz Paris und im ganzen Lande besessen hätten. Das Echo de Paris weist besonders darauf hin, daß der Leiter der „Revolutionären Milizen", Deloncle, diesen von der Polizei aufgegriffenen Zeugen als gefährlichen Lügner bezeichnet Habe. Bemerkenswert ist es übrigens, daß dm Pariser Polizei Bourrier trotz zugegebener Mitglied schaft wieder entlassen hat, während alle übrigen von der Polizei bisher vernommenen Angehörigen dieser Organi sation schon seit Wochen :m Untersuchungsgefängnis sitzen Die Blätter der Rechten fragen, was den Innenminister dazu veranlaßt habe, am Vorabend des Wiederzusammen tritts des Parlaments zu verkünden, „daß die Republik durch ein gefährliches Komplott gefährdet" gewesen sei. Die Epoque meint, unparteiische Leute seien nicht ge neigt, ein ebenso schnelles Urteil zu fällen, zumal sie nicht die Brille des Innenministers trügen und immerhin zu nächst noch einige Erklärungen und Erläuterungen zu hören wünschten.