 Die Kaitegatbezwingerin Jenny Kammersgaard in Berlin. Berlin, 12. August. Jenny Kammersgaard, die mit ihren 18 Jahren das 90 Kilometer breite Kattegat am letzten Sonnabend und Sonntag in zwei Nächten und einem Tag durchschwömmen hatte, ist der Einladung eines Ber liner Verlags gefolgt, sich einmal die Reichshaupt stadt anzusehen. Sie startete Donnerstag vormittag um 11.30 Uhr in Be gleitung ihres Betreuers und Ratgebers, des Sportschrift leiters der dänischen Zeitung „P olitike n", mit der Luft hansamaschine „Hindenburg" in Gastrup. Im Tempelhofer Flughafen hatten sich bereits gegen 1 Uhr zahlreiche Sportler eingefunden. Als sich die Maschine näherte und landete, erhob sich lauter Jubel. In der Bord tür erschien lachend ein blondes strammes Mädel im schwar zen Rock und weißer Bluse und einem kecken Mützchen auf dem Bubikopf, im Arm Rosen und Nelken mit den Bändern Dänemarks, Deutschlands und der Lufthansa, Willkommens grüße des Reichsrundfunks und der Lufthansa. Auf die Begrüßungsworte dankte die junge Dänin in ihrer Heimatsprache. Sie bedauerte, die deutsche Sprache nicht zu beherrschen. Der Mug, ihr erster, sei herr lich gewesen, nur habe sie ausgerechnet ihren Badeanzug vergessen. Heute nachmittag ist Jenny Kammersgaard von Reichs fportführer von Tschammer und Osten eingeladen.