 Die Belgrader „Politica" zur Reise Micescus. Belgrad, IV. Januar. Der Prager Berichterstatter der Politica, dessen enge Beziehungen zum tschechoslowakischen Außenministerium bekannt sind, schreibt zur derzeitigen Reise des rumänischen Außenministers Micescu im Ge gensatz zu früheren sehr strengen Ansichten über die Aus schließlichkelt der Kleinen Entente, daß die Gewinnung neuer Freundschaften vollkommen auf deren Linie liege, denn die Konstruktion dieser Vereinigung gebe jedem ihrer Mitglieder die Mögichkeit, nach vorheriger Verständigung mit den anderen gewisse individuelle Aktionen vorzuneh men. Konkret bedeute das, daß maßgebende rumänische Außenpolitiker neue Freundschaften nicht gewinnen wollten, wenn sie dafür ihre alten aufgeben müßten.