 Schiedsverhandlungen im USA-Auiostreik erneut gescheitert New Aork, 26. Januar. Der neue Versuch des Arbeits ministers Miß Perkins, im Autoarbeiterstreik zu vermitteln, ist vorläufig gescheitert. Der Gewerkschaftsführer John Le wis nahm eine Einladung des Arbeitsministers an, am Mittwoch die Besprechungen in Washington fortzusetzen. Im Gegensatz dazu teilte jedoch der Präsident der General Mo- Lors-Werke dem Arbeitsminister mit, datz er so lange eine Einladung zu weiteren Verhandlungen mit der Gewerk schaft der Autoarbeiter nicht annehmen könne, als die Auto werke besetzt gehalten würden. Die General Motors-Werke haben inzwischen alle Vor bereitungen beschleunigt, um am Mittwoch rund 95 000 Arbeitslose aus vier wegen Materialmangels kürzlich ge schlossenen Autowerken in Michigan neu einzustellen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 