 „Valencia Moskaus Trittbrett". Rom, 1-. Juni. Die übereinstimmende Haltung Deutsch lands und Italiens nach den verbrecherischen Anschlägen der spanischen Bolschewisten bildet das Hauptthema der italie nischen Presse, die zugleich der Beschießung des befestigten Hafens von Almeria als einer rechtmäßigen Vergeltung und wohlverdienten Lektion vollkommen zustimmt. Die deutsch-italienische Solidarität bestätige, so wird von den Blättern betont, von neuem die Festigkeit der Achse Rom —Berlin, die zugleich die beste Bürgschaft gegen den bolschewistischen Versuch darstelle, den spanischen Konflikt zu gunsten der bolschewistischen Weltrevolution in einen euro päischen Krieg ausarten zu lassen. Mit ihrer raschen und unmißverständlichen Maßnahme habe die Reichsregierung, wie der Pariser Vertreter des Popolo di Roma ausführt, dem Stier den Kopf abgehauen. Damit sei in gewisser Hinsicht die internationale Atmosphäre gereinigt und denen, die es angehe, gezeigt worden, daß die Zeit der Wortklauberei vorüber sei und daß jeder nunmehr mit allem Ernst vor seine Verantwortung gestellt werde. Deutschland habe rasch und folgerichtig gehandelt, wie das in ähnlichen Fällen eine Großmacht tun müsse, die bei der Ausübung eines rechtmäßigen Auftrags angegriffen werde. Andererseits sei der gemeinsame Beschluß, mit dem sich Ber lin und Rom vorläufig aus dem Nichteinmischungsausschutz Zurückziehen, vollkommen gerechtfertigt, nachdem Deutschland und Italien schon manchmal in diesem Ausschuß gegen das widerrechtliche Vorgehen von Valencia und Moskau pro testiert hätten, ohne daß Berlin und Rom bis jetzt mit der gebührenden Energie von dem Ausschuß unterstützt worden wären. Untätiges Zusehen wäre unter solchen Umständen ein verhängnisvoller Fehler gewesen. Im übrigen hätten Deutschland und Italien mit ihrem Vorgehen nicht nur ihre eigenen Belange, sondern auch die des Ausschusses wahrge nommen. Durch ihr Fernbleiben von den Beratungen werde freilich der Vorschlag auf Zurückziehung der Freiwilligen auf unbestimmte Zeit vertagt. Eine weitere Folge des bolschewistischen Ueberfalls bei Jbiza sei, daß Deutschland, dem gewisse französische und eng lische Kreise bereits die Absicht 'Zugeschrieben hätten, in der spanischen Frage eine entgegenkommendere Haltung ein nehmen zu wollen als Italien, sich heute mehr als je solida risch mit Italien fühle. Valencia habe also selbst den Lon doner Plänen einen harten Schlag versetzt und das Werk der Befriedung erschwert, da der Nichteinmischungsausschuß jetzt eine entschlossenere Haltung einnehmen müsse. Berlin und Rom leisteten damit dem Ausschuß bei dem Versuch zur Wahrung seines Prestige geradezu einen Dienst. Die englischen Kreise sich freilich längst darüber klar werden sollen, daß Valencia nichts anderes als ein Trittbrett für Moskau ist und daß ihm damit nur an der Provokation eines allgemeinen Konfliktes gelegen sein könne. In seinem Leitartikel betont „Popolo di Roma", daß es nach der Stellungnahme Deutschlands und Italiens nun mehr Sache des Nichteinmischungsausschusses sei, seinerseits Stellung zu nehmen. Sollten seine Entscheidungen der Lage nicht gerecht werden, so würden die beiden Länder ihre Ehre und ihre Belange zu verteidigen wissen. „Popolo di Roma" und Messaggero beantworten die Frage: „Wer will den Krieg?" klipp und klar mit dem Hinweis daraus, daß es nur eine einzige Macht in Europa gebe, die an dem Ausbruch eines Weltkrieges Interesse habe, nämlich Sowjetrußland, das sogar ein Interesse daran habe, daß dieser allgemeine Krieg so schnell wie möglich und noch vor dem Abschluß der deutschen Rüstungen zum Ausbruch komme. Dabei sage sich Moskau, das die Fäden in der Hand halte und die Bomben auf die italienischen und die deutschen Schiffe abgeworfen habe, lieber heute als morgen, da später Vielleicht die Interessen gewisser kapitalistischer Staaten nicht mehr mit denen Sowjetrußlands zusammenlaufen könnten. Moskau, so schreibt „Messaggero", brauche den Krieg, da nicht einmal in Moskau selbst der Bolschewismus hoffen könne, sich ohne einen Weltkrieg noch lange zu halten. Ge genüber diesem europäischen Problem könne es kein Auf schieben und keine Ausflüchte geben. Man werde bald sehen, his zu welchem Punkt die Mitschuld jener anwachsen könne, die bis heute mit Halbheiten vorlieb nähmen und unfähig seien, der Wirklichkeit in die Augen zu sehen und ihre Ver antwortung auf sich zu nehmen.