 Die indische Streikbewegung dehnt sich weiter aus. Bangkok, 5. Dezember. Die allgemeine Streikbewegung in Indien, die in Bombay 90 WO und in Kalkutta 40 000 Arbeiter und Arbeiterinnen erfaßt hat, beschränkt sich keines wegs nur auf die Großstädte, sondern zieht sich allmählich über das ganze riesige Land hin. Obwohl die Engländer die meisten Nachrichten darüber unterschlagen, sickert genug durch, um die allgemeine Gärung in Indien aufs neue zu bestätigen. So sind jetzt, wie be reits berichtet, in der Industriestadt Naihati, nördlich von Kalkutta, die Belegschaften der Jutefabriken in den Aus stand getreten. 11 000 Arbeiter und Arbeiterinnen fordern angemessene Löhne. Wie man hierzu erfährt, ist es bereits zur blutigen Unterdrückung der Inder gekommen. Als die Arbeiter auf einer Massenversammlung gegen die Aus beutung der britischen Kapitalisten protestierten, drang plötz lich englische Polizei in die erregte Menge und schlug mit langen Stöcken auf die wehrlosen Demonstranten ein. Eine große Anzahl der Versammlungsteilnehmer wurde erheb lich verletzt, darunter auch Frauen und Kinder, die sich aus dem Gedränge nicht retten konnten. In diesen Protestkundgebungen findet die maßlose Empörung der Inder beredten Ausdruck. Sie beleuchten grell den unbeschreiblichen sozialen Tiefstand, auf dem die indischen Völker ihr kümmerliches Dasein fristen müssen. Mit größter Erregung stellen die Redner die ungeheuren Gewinne der englischen Fabrikbesitzer den Hungerlöhnen der indischen Arbeiter gegenüber. Sie fordern nicht nur höhere Löhne, sondern auch die sofortige Herabsetzung der 13- bis 16stündigen Arbeitszeit und die völlige Abschaffung der Kinderarbeit. In allen Versammlungen wird darauf hingewiesen, daß die Arbeiter infolge der niedrigen Löhne ihre kleinen Kinder in die Fabriken schicken müssen, wo sie meist 10 und mehr Stunden erbarmungslos ausgepreßt würden. Was das bedeutet, weiß jeder, der das feuchtheiße Klima und die fiebergeschwängerte Luft kennt, die von den Sümpfen um Kalkutta herüberwehen. Daher ist die Kindersterb lichkeit auch in diesem Teil Indiens außerordent lich groß.