 Zwei Araber erschossen. Jerusalem, 27. Juni. In der Araberstadt Tulkarem wurden zwei Araber von englischem Militär auf offener Straße erschossen. Trotz der Androhung eines 22-stündigen Ausgehverbotes war die Bevölkerung von Tulkarem in einen Sympathie streik für Alexandrette getreten. Als die Araber trotz der Androhung härtester Strafen den Streik nicht aufgaben, wurde das Ausgehverbot über die Stadt verhängt. In Verfolg dieser Maßnahme wurden dann Zwei Araber, die ihre Häuser verließen, kurzerhand erschossen. In das Unruhegebiet von Tulkarem sind größere Mili tärtransporte in Marsch gesetzt worden, die „Ruhe und Ordnung" herstellen sollen.