 Die nationalen Vorhuten im Weichbild Madrids. Salamanca, ö. November. Die nationalen TruppM haben am Freitag nm 13 Uhr in ihrem weiteren Vormarsch auf Madrid die Vororte Retamares und Villa verde genommen. Eine Abteilung ist von Carabanchel Alto aus in die Vorstadt Carabanchel Bajo einge drungen. Damit sind die Vorhntein der Nationalisten bis auf 5 üm an die Stadtmitte herangerückt. Sie befinden sich be reits im eigentlichen Weichbild Madrids. Der Vormarsch hat gleichzeitig auf der Straße Toledo — Madrid und auf der Straße Ara^juez —Madrid stattgefun den. Während des Vormarsches wurden drei sowjetrnssische Jagdflugzeuge von nationalen Fliegern abgeschossen. Zahlreiche Häuser in Madrid zeigen Weiße Fahnen. Die roten Milizen ziehen sich fluchtartig zurück. Der Auswandererstrom hat die Straße Madrid —Valencia völlig verstopft. Bei den roten Horden ist von irgendwelcher Disziplin oder Gehorsam gegenüber ihren militärischen Führern keine Rede mehr. Unter der Bevölkerung der befreiten Gebiete und bei' den siegreichen nationalen Truppen herrscht ungeheure Be geisterung. Die kommunistische Madrider Zeitung M u ndo Obrero veröffentlicht einen Artikel, in dem der Sowjet union für die bisherigen Waffen- und Munitionslieferun gen der besondere Dank des roten Spaniens ausgesprochen und der Hoffnung Ausdruck gegeben wird, daß diese Lieferungen in verstärktem Maße fortgesetzt werden. Der rote Sender Madrid hat erneut an sämtliche roten Milizsoldaten und an alle Kraftwagenführer Gestellungs befehle erlassen. Wer bis Freitag 17 Uhr dem Befehl nicht Folge geleistet hätte, sollte erschossen werden. Das rote „Innenministerium" hat alle „antifaschistischen" Frauen aufgefordert, sich sofort in den Lazaretten und Kranken häusern zur Verfügung zu stellen.