 Senator Soudan als Nachfolger de Mans vorgeschlagen. Brüssel, 11. März. Ministerpräsident Jan s o n hat am Freitag mittag dem König Pen sozialdemokratischen Sena tor und früheren Justizminister Soudan zum Nachfolger des zurückgetretenen Finanzministers de Man vorgeschlagen. Der sozialdemokratische Generalrat hat die Wahl Soudnns einstimmig gebilligt. Der Katholische Parteiausschuß wird am Sonnabend früh zu der Lage Stellung nehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G m. B H., Berlin 