 Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 8. Dezember. Dienstag abend wurde dieamt - liche Mitteilung über die 72. und 73. Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichteinmischungsausschusses veröffentlicht. Darin wird mitgeteilt, der Ausschuß habe festgestellt, daß die Antwortnoten der beiden spanischen Parteien ihm die Fortsetzung seiner Arbeiten ermöglichten. Der Vor sitzende soll in unverbindliche Beratungen mit Vertretern derjenigen Länder eintreten, die hauptsächlich am Zustande kommen eines Abkommens über die Zusammensetzung der nach Spanien zu entsendenden Ausschüsse interessiert sind. Bezüglich der den Ausschüssen zu übergebenden Mandate sei man mit Ausnahme einer kleinen Zahl von Punkten, die noch weiterer Erwägung bedürften, zu einer Einigung gelangt. Schließlich wird mitgeteilt, daß sich unter den Doku menten, die den Vertretern im Hauptunterausschuß zur Weiterleitung an ihre Regierungen unterbreitet werden sollen, auch der Bericht des Technischen Ausschusses befindet über die Frage, welche Rolle die Zugestehung Kriegführen der-Rechte an die beiden spanischen Parteien im britischen Plan vom vergangenen Juli spielt. Dem Communigue sind die Antwortnoten der national spanischen Regierung und der spanischen Bolschewisten bei gefügt.