 Pfarrer Leonards widerlegt katholische Greuelmärchen. Amsterdam, 19. Oktober. Am Montag fand in Haar lem der erste Abend einer Vortragsreihe statt, die Pfarrer Leonards, der Leiter des Niederländischen Katholischen Korrespondenzbüros (Berlin), aus Veranlassung der Hollän dischen Zeitung „H e t Nationale D a g b I a d" in Ver schiedenen Städten Hollands halten wird. In diesen Vor trägen wird sich Pfarrer Leonards, der seit langem schon in den Veröffentlichungen des durch ihn geleiteten katholi schen Korrespondenzbüros einen aufrechten Kampf für eine richtige Beurteilung der Lage der Katholiken in Deutschland führt, mit den Angriffen der „Katholieke Wereld p o st" auseinandersetzen. Da es Hauptaufgabe dieser Zeitung zu sein scheint, Greuelmärchen über Deutschland und die Lage des Katho lizismus im Reich zu verbreiten, hatte die „Katholieke Wereldpost" im Laufe der letzten Zeit auch eine Reihe von Unwahrheiten und Verleumdungen über die Person des Pfarrers Leonards ihren Lesern vorgesetzt. Da in Holland bestimmte Redevorschriften bestehen, wird Pfarrer Leonards in seinen Vorträgen in erster Linie auf die unwahren Be hauptungen der genannten Zeitung und des auch in Holland erscheinenden Emigrantenblattes „D er deutsche Weg" eingehen, sie widerlegen und richtigstellen. Wie groß das Interesse an diesen Vorträgen und wie stark der Wunsch ist, die Wahrheit über die Lage des deut schen Katholizismus zu hören, mag man daraus ersehen, daß dieser erste Vortrag in Haarlem, obgleich er erst an dem selben Tag angekündigt werden konnte, von über tausend Personen besucht war, die mit größtem Interesse den Aus führungen des Redners folgten und ihm immer wieder durch spontanen Beifall dankten.