 Arabischer Angriff auf jüdische Siedlungen. London, 19. Juni. Auch heute wieder liegt eine Fülle von Einzelmeldungen über Unruhen und Ausschreitungen in ganz Palästina vor. Zum ersten Male wurde in der vergangenen Nacht von Arabern ein geschlossener Angriff auf jüdische Siedlunngen in der Ebene von Esdraelon unternommen. Die jüdischen Anwesen wurden etwa zwei Stunden lang beschossen, doch Zogen sich die Angreifer zu rück, als britische Verstärkungen anrückten. Die Araber, die auf den die Siedlungen umgebenden Hügeln Stellung bezogen hatten, nahmen, nachdem sie mit Maschinengeweh ren beschossen worden waren, ihre Toten und Verwun tetne, deren Zahl unbekannt ist, mit. In Beer Sheba wurde auf das Denkmal Lord Allenbys, der in England als Eroberer Palästinas gilt, ein Bomben anschlag verübt, der jedoch nur geringen Schaden anrichtete.