 Das Versagen Genfs. (Schluß von Ausgabe Nr. 1688) Stockholm. 12. Dezember. Der Austritt Italiens aus dem Völkerbunde hat in Schweden einen starken Eindruck hervorgerufen. Die meisten Blätter nehmen an leitender Stelle hierzu Stellung und vertreten fast durchweg zwei Hauptgedanken: einmal, daß durch den Austritt ein bereits bestehender Zustand formell bestätigt wird, und zweitens, daß dadurch dem Völkerbund der letzte Schein einer Allgs meinheit genommen worden ist. Das, was jetzt übrig bleibe, sei kein Völkerbund mehr, sondern ein Staatenbund. Nach Stockholms Tidningen bedeutet der Austritt Ita liens aus dem Völkerbunde nicht nur eine Schwächung der Genfer Einrichtung, fondern einen Schritt weiter auf dem Weg der Entwicklung, die aus dem Völkerbund immer mehr eine Interessengruppe mache. Svenska Dagbladet meint, man könne sich heute dem Traum nicht mehr hingeben, daß der Völkerbund mit seinen unzureichenden Mitteln den darin verbliebenen Staaten irgendeine Sicherheit für Frieden und Unantastbarkeit bieten könnte. Die zurückgebliebenen Staaten bilden nach Auffassung des Blattes eine so gemischte Gesellschaft, daß die etwaige Behauptung, der Völkerbund verpflichte zu irgend einer Frontstellung gegen eine andere Staaten gruppe, nicht mehr zu beunruhigen brauche. Dagens Nyheter hält den Schritt Mussolinis für das Ende eines Skandals, ohne weitere praktische Bedeutung. Der Völkerbund sei nun nichts anderes mehr als ein Bünd nis unter französisch-englischer Leitung mit der Sowjet union als Verbündetem von zweifelhaftem Wert. Warschau, 12. Dezember. Den Austritt Italiens aus dem Völkerbund behandelt die polnische Presse als das wichtigste Ereignis des Tages. Der Bericht der polnischen Telegraphen-Agentur, den alle Blätter wieder geben, schildert den ungeheuren Enthusiasmus, mit dem die Menge die Mitteilung über den Beschluß des Großen Faschistischen Rates und die Rede Mussolinis aufgenommen hat.