 Warschau hält die Prager Verhandlungen nicht für ehrlich. Warschau, 29. Juli. Vom amtlicher polnischer Seite ist zu dem von der Prager Regierung veröffentlichten Minder heitentext bisher nicht Stellung genommen worden. In politischen Aresen erklärt man, daß eine Beurteilung dieses Statuts solange unmöglich sei, bis nicht Klarheit über seinen Charakter bestehe. Unabhängig von dieser Zurückhaltung der amtlichen Stellen erklärt man in politischen Kreisen Warschaus rund heraus, daß die bisherigen Präger Verhandlungen mit den Minderheiten nicht als ehrlich bezeichnet werden könnten und nimmt Prag gegenüber die Haltung größter Ableh nung ein. Im Sinne des polnischen Interesses erwartet man, daß jedes Zugeständnis, das irgend einer Minderheit in der Tschecho-Slowakei gemacht werde, automatisch auch der polnischen Minderheit zugute komme. Die Jskra-Agentur stellt fest, daß die tschecho-slowakische Regierung zwar den Text des Minderheitenstatuts ver öffentlicht habe, um sich aber Bewegungsfreiheit und ein Hintertürchen für die Zukunft offen zu lassen, habe sie gleichzeitig bekanntgegeben, daß der veröffentlichte Text des Nationalitätenstatuts nicht sämtliche vorgesehenen Lösungen enthalte, und daß die endgültige Redaktion noch nicht abge schlossen sei. Offenbar habe man es hier mit einer Art Ver suchsballon zu tun, um sich ein Bild über den Eindruck zu machen, den dieses Statut bei den Minderheiten selbst und im Auslande hervorrufe. Bis jetzt sei kein Abkom men und kein Versprechen gehalten worden. Der schönen Worte habe man genug gehört, man wolle end lich Taten sehen. Solange diese nicht erfolgten, werde man selbst den bedeutsamsten Statut-Texten gegenüber die Hal tung wohlbegründeter Skepsis einnehmen.