 Gewerkschaftsterror auf der Pariser Weltausstellung. Paris, 22. Mai. Auf dem Baugelände der Weltausstel lung kam es am Freitag wiederum zu einem Zwischenfall. Angestellte eines Elektrizitätsunternehmens wollten ihre Arbeit in einem Pavillon aufnehmen, der jedoch von Mit gliedern des marxistischen Gewerkfchaftsverbandes EGT be setzt worden war. Die Marxisten empfingen die Elektrotechniker, die dem marxistischen Gewerkschaftsverband nicht angehören, mit Drohungen. Polizeibeamte wurden herbeigerufen,, die in dessen die Partei des Gewerkschaftsverbandes ergriffen und die nichtmarxistifchen Elektrotechniker mit Gewalt aus dem Pavillon entfernten und auf die nächste Polizeiwache brachten. (!)