 Historische Stunden auf dem Wilhelmplatz. Berlin, 1. September. Schon in den frühen Morgen stunden des 1. September hat sich eine große Menschen menge auf dem Wilhelmsplatz eingefunden, um Zeuge der historischen Geschehnisse zu sein, die uns heute alle bewegen. Hinter den Absperrmannschaften der SS. steht, Kopf an Kopf, erwartungsvoll die Berliner Bevölkerung. Wagen auf Wagen fährt vor, biegt in den Hof der alten Reichskanzlei ein oder fährt unmittelbar zum Reichstagsgebäude. Besonders stürmisch werden die bekannten Führerpersön lichkeiten begrüßt, so Generalfeldmarschall Hermann Göring, der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, Reichsaußenminister von Ribbentrop, Reichsminister Dr. Goebbels und Reichsminister Dr. Seyß - Inqua r t. Die Spannung wächst, endlich ist es so weit: Der F ü hrer, gefolgt von seiner Begleitung, verläßt im Kraft wagen unter ungeheurem Jubel der Menschen massen das Gebäude. Alles atmet auf und blickt mit voll stem Vertrauen auf den Führer des Großdeutschen Reiches, der nun vor der Weltöffentlichkeit sprechen wird. Gespannt lauscht die Menge auf dem Wilhelmplatz und längs der Wilhelmstraße bis zur Straße Unter den Linden den welthistorischen Darlegungen des Führers im Reichstag. So wie hier sind nun überall in der Reichshauptstadt, sind in allen Gauen des großdeutschen Vaterlandes die Menschen um die Lautsprecher versammelt. Aus den Gesichtern der Männer und Frauen spricht der heilige Ernst dieser entscheidenden politischen Stunde, spricht der unerschütterliche Glaube und das blinde Vertrauen zum geliebten Führer, dem Ersten Soldaten seines Volkes. Das ist kein billiger Hurrapatriotismus. Das ist der stahlharte Wille, die tatbereite) selbstbewußte Entschlossen heit einer in eiserner Disziplin geeinten enggeschlossenen Nation, die komme, was immer, auch wolle bereit ist, ihre Pflicht zu erfüllen bis Zum letzten. Als dann nach Verlesung des Reichsgesetzes über die Wiedervereinigung D a n z i g s mit dem D e u t schenßeiche und nach dem Treuegelöbnis des Reichstags präsidenten Generalseldmarschall Göring das Sieg-Heil auf de n Führer und die Nationalhymnen auftönen, fliegen die empor zum Deutschen Gruß und hallen die Lieder der Nation über die Straßen und Plätze Berlins. Die Tausende auf dem Wilhelmplatz und in der Wil helmstraße harren nun in freudiger Erwartung der Rückkehr' des Führers. Sie ballen sich vor dem Eingangsportal der Reichskanzlei in dichten Massen und drängen immer wieder nach vorn, so daß die Absperrmannschaft alle Mühe hat, die Begeisterten zurückzuhalten, bis schließlich gegen 11 Uhr der Wagen des Führers unter brausenden Heilrufen vorführt und sich der Führer, vom Jubel der Menge be gleitet, in die Reichskanzlei begibt. Immer wieder aber dringen im Sprechchor die Rufe zum Balkon empor: „W i r wolle n unseren Führer sehen!"