 Die nationalspauische Parteitags-Delegatiou bei Suner. x Burgos, 18. September. Der nationalspanische Innen minister Serrano Suner empfing am Sonnabend den Füh rer der nach Nürnberg entsandten Delegation Nationalspa niens, General Espinosa de los Monteros. Der General berichtete über den Empfang in Deutsch land und äußerte sich begeistert über die Eindrücke, die en von der Heerschau des Nationalismus erhalten habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 