 Der Vormarsch am Eöro-Bogen geht weiter. Bilbao, 15. November. Der nationalspanische Heeres bericht gibt bekannt, daß der Vormarsch der nationalen Truppen am Ebro-Bogen weiter andauert. Die Ortschaft Fatarella wurde besetzt. Gleichzeitig konnten rote Positionen im Fatarella-Gebirge.erobert werden. Auf dem linken Flügel beherrschen die nationalen Truppen das gesamte Gebiet von der Mündung des Ma tarrana-Flusses in den Ebro bis in die Nähe von Ribar roja. Auch auf dem rechten Flügel konnte der Vormarsch fortgesetzt werden, der stellenweise las zu 11 tief in das rote Gebiet führt. Der Geländegewinn beträgt über 193 gllrn, darunter befinden sich 19 llni der Eisenbahnstrecke Saragossa —Barcelona. Die Waffenbeute ist recht beträchtlich. In die Hand der nationalen Truppen fielen 1293 Gewehre, 27 Maschinen gewehre, mehrere Mörser und Munitionsdepots. Es konn ten wieder 199 Gefangene gemacht werden. An der Segre- Front flog ein sowjetriussischer Tank in die Luft. Zwei rote Jagdflugzeuge wurden abgeschossen.