 Lloyd George als Agitator für die Sowjetunion. Moskau, 20. Juni. Die Blätter veröffentlichen offenkun dig mit großer Gengtuung einen Aufsatz von Lloyd Ge orge, den dieser durch den „Sünday Expreß" verbreiten ließ. Sie heben dabei insbesondere hervor, daß Lloyd Ge orge geäußert hat, die westlichen Demokratien hätten im Falle eines Konfliktes mit einer vollen Niederlage zu rech nen, wenn sie sich nicht zuvor der Unterstützung der Sowjet union versichern würden. Auch ein weiterer Alarmruf Lloyd George's, demzufolge ein Paktabschluß mit Moskau für die Westmächte „lebens wichtig und unaufschiebbar" sei, wird mit Genugtuung ver zeichnet. Diese beiden Veröffentlichungen sind die einzigen Anspielungen auf die englisch-französischen Verhandlungen, die rn der Moskauer Presse zu finden sind.