 Tie Scheidung zwischen Ariern und Juden in Italien. Rom, 3. Juni. Die in der letzten Ministerratssitzung be schlossenen Maßnahmen über die Regelung der Führung von Familiennamen für Angehörige der jüdischen Rasse ordnen an, daß sämtliche Juden, die früher eine Namensänderung vorgenommen hatten, um ihre jüdische Abstammung zu tar nen, ihren angestammten Namen mit sofortiger Wirkung wieder anzunehmen haben. Ganz im Sinne einer reinlichen Scheidung zwischen Juden und Ariern wird ferner bestimmt, daß Arier mit einem allgemein als jüdisch betrachteten Familiennamen, der zu unliebsamen Verwechslungen führen könnte, die Möglichkeit haben, durch ein vereinfachtes Verfahren einer«, neuen Namen anzunehmen.