 Weitere Glückwünsche. Berlin, 2l). Juni. Der Reichsminister des Innern Dr. Frick als der für den deutschen Sport zuständige Minister hat an Mar Schmeling nach New Uork das folgende Telegramm gerichtet: „Hocherfreut über Ihren großartigen Sieg spreche ich Ihnen meine herzlichen Glückwünsche aus. Heil Hitler! gez. Dr. Frick, Reichs- und Preußischer Minister des Innern." Reichssportführer von Tschammer und Osten richtete nachstehendes Telegramm an Schmeling: „Dem Pionier des deutschen Boxsports, der dank seiner eisernen Energie und seines vorbildlichen Einsatzes über .einen bisher unbesiegten Mann einen großen Erfolg er rungen hat, spreche ich namens des deutschen Sports herz liche Glückwünsche aus. Reichssportführer vonTs ch a m m e r."