 Das Echo der Welt.. (Schluß von Nr. 771) London, 8. Mai. Die Spannung, mit der die Reden des Führers und des Duce in London erwartet worden sind, findet in der Tatsache ihren Niederschlag, daß bereits die ersten Ausgaben fast aller Sonntagsblätter in großer Auf machung den Wortlaut beider Reden bringen, obwohl diese erst gegen 23 Uhr endgültig bei den Zeitungen vorlagen. Kommentare zu dem Redenaustausch zwischen Führer und Duce bringt die Londoner Sonntagspresse noch nicht. Sie befaßt sich vielmehr mit allgemeinen Spekulationen über die politischen Beratungen in Rom. Paris, 8. Mai. Die Pariser Sonntag-Morgenpresse be schäftigt sich eingehend mit dem weiteren Verlauf des Füh rerbesuches in Italien und ganz besonders mit den zwischen Adolf Hitler und Mussolini ausgetauschten Trinksprüchen am Sonnabend. Ein großer Teil der Blätter veröffentlicht die Ansprachen der beiden Staatsoberhäupter in vollständigem Wortlaut. Schon in ihren Überschriften heben die Zei tungen die markantesten Aussprüche Hitlers und Mussolinis im Fettdruck hervor. Zum Teil wird hierbei auf die Ver sicherung Mussolinis von der deutsch-italienischen Freund schaft und besonders auf den Ausspruch zugunsten einer europäischen Zusammenarbeit Wert gelegt. Von den Worten des Führers heben die Zeitungen vor allem den Ausspruch von dem Block der 12 0 Mi 11 io nen Menschen hervor. Im übrigen geben die Trink sprüche den Blättern erneut Anlaß zu userlosen Kombina tionen und Vermutungen über die angeblichen Ergebnisse der Besprechungen und zu zum Teil äußerst phantasievollen Vermutungen über die Absichten der deutsch-italienischen Politik. Warschau, 8. Mai. Die! in Rom zwischen dem Führer und dem Duce gewechselten Trinksprüche stehen im Mittel punkt des politischen Interesses der polnischen Presse. Alle Blätter berichten über die Trinksprüche ausführlich; einzelne geben ihren Wortlau wieder. Gazeta Polska schreibt, im Lichte dieser beiden Reden sei die Tatsache unbestreitbar, daß der Anschluß die Achse Rom —Berlin nicht zerbrochen, sondern daß er vielmehr neue Motive und eine neue Grundlage für die italienisch-deutsche Zusammenarbeit geschaffen habe. Der Wille, die von Musso lini im September in Berlin verkündete Freundschaft ge treulich zu Pflegen, sei bestätigt worden. Kurzer Warszawski hebt die große politische Bedeutung der Reden hervor, die zur Festigung des Friedens in der Welt beitragen könnten. Budapest, 8. Mai. Die zwischen Hitler und Mussslini gewechselten Trinksprüche haben in der hiesigen Öffentlich keit eine tiefe Wirkung ausgelöst. Tie gesamte Presse bringt die Trinksprüche in größter Aufmachung und hebt in den Ueberschriften die leitenden Gedanken hervor. Die führenden Blätter weisen auf die weltgeschichtliche Bedeutung dieser Erklärungen hin und betonen, daß die Aenßerungen dieser beiden bedeutendsten Staatsmänner des gegenwärtigen Zeitalters von der ganzen Welt mit einer bisher noch nicht erlebten Spannung aufgenommen wurden. Als eine Botschaft von größter Tragweite wird die über einstimmende Erklärung der beiden Führer bezeichnet, neue Grundlagen eines internationalen Zusammenlebens, einen dauerhaften Frieden und wahre Gerechtigkeit zur Sicherung der europäischen Zivilisation schaffen zu wollen. Die Presse bezeichnet die Trinksprüche als eine gewaltige Kund gebung der deutsch-italienischen Freund schaft und eine felsenfeste Bekräftigung der Achse Berlin — Rom. Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd schreibt: „Wir glauben, daß den Aeußerungen der beiden Staatsmänner, die von der ganzen Welt mit einer kaum zu überbietenden Spannung erwartet wurden, eine große frieden bestimmende Deutung beizumessen ist. „Es sprachen hier zwei Männer, die nicht allein Verant wortlich für das Schicksal ihrer Völker, sondern auch deren berufene Führer sind, weil ihnen die Völker diesseits und jenseits der Grenzen in blindem Vertrauen folgen. In der Betonung ihrer Solidarität und ihres Friedenswillens er blicken wir die große weltgeschichtliche Bedeu tung der römischen Zusammenkunft und der dort be schlossenen Politik der führenden Großmächte unseres Fest landes." Das führende Regierungsblatt Függetleuseg schreibt, Adolf Hitler und Mussolini hätten vor den Augen der ganzen Welt bewiesen, daß die Kräfte dieser beiden großen Nationen heute auf die Schaffung eines auf wahrhafter Ge rechtigkeit und Ehrlichkeit aufgebauten Friedens gerichtet seien. Die Achse.Berlin —Rom bleibe unverändert die Grund lage der weiteren europäischen Entwicklung, auf der nun mehr das felsenfeste Werk eines dauerhaften Friedens auf gebaut werden könne. Der national-völkische Uj Magyarsag schreibt: „In den beiden geschichtlichen Trinksprüchen von Rom kam der un erschütterliche Wille zweier großer Völker zum Ausdruck. Dieser Wille dient allein dem Frieden. Die Achse Berlin— Rom wurde von neuem gestärkt und vertieft. Ein jeder kann jetzt klar erkennen, daß dieses Zusammenwirken von Deutschland und Italien die Sicherung des geschichtkchen europäischen Gleichgewichts bedeutet und Europa den wahren Frieden bringt." Kopenhagen, 8. Mai. Die großen Reden Adolf Hitlers und Mussolinis sind in den Sonntagsausgaben der Presse fast ausnahmslos schon auf der ersten Seite in großer Auf machung wiedergegeben. Ungeachtet der späten Stunde des Banketts ist fast über all der Wortlaut der Reden unter Hervorhebung der ent scheidenden Stellen durch Fettdruck und Zwischenüberschrif ten- abgedruckt- Gegenüber den eilfertigen Kombinationen wird nunmehr festgestellt, daß die Ansprachen Hitlers und Mussolinis keine Sensationen enthielten; ihre Bedeutung wird vielmehr übereinstimmend in der feierlichen und fest lichen Bekräftigung des Bestehens und der Dauer der Achse Berlin —Rom gesehen. Dabei wird betont, mit welch besonderer Wärme und Herzlichkeit der Führer gesprochen habe. In seiner Repor tage über den Sonnabend Abend in Rom spricht der Son derkorrespondent von Berlingske Tidende von den großen Huldigungen der Bevölkerung für Adolf Hitler. Es sei un verkennbar, daß der Führer das Herz aller Römer er obert habe. Mit Ausnahme eines Leitartikels in Politiken finden sich bisher keine Kommentare zu den Ergebnissen der Begegnung zwischen dem Führer und Mussolini. In den Betrachtungen von „Politiken" wird die Tatsache des unberührten Bestan des der Achse Berlin —Rom hervorgehoben. Brüssel, 8. Mai. Der Besuch des Führers in Italien steht weiterhin im Mittelpunkt der belgischen Presse. Ins besondere werden die Reden des Führers und des Duce auf dem Bankett im Palazzo Veuezia in vollem Wortlaut wie dergegeben. Der Soir überschreibt seine Meldung „Der Führer und der Duce verherrlichen die unlösbare Freundschaft der bei den Nationen, die bereits durch die Gemeinsamkeit ihrer Interessen verbunden sind". Das Blatt, wie auch andere Zeitungen, unterstreicht die Worte des Führers, daß die deutsch-italienische Alpengrenze aus immer unverletzlich bleibe. Derniere Heure überschreibt ihre Meldung „Die unzer störbare Freundschaft zwischen Deutschland und Italien wird vom Führer und vom Duce in feierlicher Form be stätigt." Lissabon, 9. Mai. Die Lissaboner Sonntagsblätter brin gen die Ansprachen, die der Führer und Mussolini gehalten haben, im Wortlaut. In den Ueberschriften wird vor allem die unwandelbare Freundschaft der beiden Staaten, die in den Ansprachen erneut bestätigt wurde, besonders hervorge hoben. * . Das Regierungsblatt Diario da Manha unterstreicht, daß der Block von 120 Millionen Menschen die größte Garantie der zivilisierten Welt gegen den Bolschewismus darstelle. Diario de Noticias hebt die Sätze des Führers über die Unverletzlichkeit der Alpengrenze hervor und die Aeußerung Mussolinis, daß jedem Volk ein Recht auf Arbeit zustehe. Tokio, 9. Mai. Die Tischreden des Führers und des Duce finden in der japanischen Presse große Beachtung und werden als bedeutsam für die Entwicklung der Lage in Europa und mittelbar auch im Fernen Osten bezeichnet. Asahi Schimbun erklärt, durch die Worte des Führers und Mussolinis sei die deutsch-italienische Freundschaft unterstrichen worden. Die Versicherung beider Staats männer, das Lebensrecht ihrer Nationen gegen jede Be drohung verteidigen zu wollen, werde von jenen Mächten zur Kenntnis genommen werden müssen, die die neue Lage noch immer nicht verstehen wollten.