 Vom Führer empfangen. Berlin, 3. August. Der Führer und Reichskanzler empfing um heutigen Vormittag den Besuch des Präsidenten des Chinesischen Reichsprüfungshofes, Tai Chi - tao, der sich als Sonderdelegierter der Chinesischen Regierung auf einer Europareise befindet und zurzeit sich in Berlin aufhält. Ebenfalls heute vormittag nahm der Führer und Reichs kanzler den Besuch des früheren Botschafters der Vereinig ten Staaten in Berlin, Universitätspräsidenten Dr. Dr. h. e. Jacob Gould S chUrman entgegen. Später empfing der Führer und Reichskanzler den Kgü Ungarischen Finanzminister von Fabin y i und den Ober kommandierenden der Ungarischen Honved, General der In fanterie von Shvoy. Mittags stattete Seine Hoheit der Maharadscha Gaekwar von Baroda dem Führer und Reichskanzler einen Be such ab. Der Führer empfing alsdann den Italienischen Presse- und Propagandamnister Dino Alfieri, der bereits Ende der vergangenen Woche nach seiner Ankunft in Berlin dem Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda einen Besuch abgestattet hatte.