 Türkei drängt auf Inkraftsetzung des Sandschakabkommens. Istanbul, 18. Februar. Die Mitglieder des türkischen Kabinetts mit Ausnahme des in Athen weilenden Außen ministers sind in Istanbul eingetroffen, wo am Freitag unter dem Vorsitz des seit einigen Wochen in Istanbul wei lenden Staatspräsidenten Atatürk eine Ministerratssitzung stattfinden wird. Dabei werden Richtlinien für die türkische Abordnung aufgestellt, die sich am Sonnabend unter Füh rung des Botschafters Numan Riat, des Staatssekretärs im Außenministerium, nach Genf begibt. Die Abordnung hat die Aufgabe, die Verhandlungen über die Inkraftsetzung des zwischen Frankreich und der Türkei geschlossenen Sand schakabkommens zu führen. Bekanntlich ist von syrischer Seite eine Aktion eingeleitet worden, um eine Aenderung des Abkommens, durch das den: Sandschak die Unabhängigkeit gegeben wurde, durchzusetzen. Die Türkei lehnt Zugeständnisse entschieden ab und will nicht nur auf einer Inkraftsetzung des Abkommens bestehen, sondern auch aus sofortigen Maßnahmen, um der wachsen den türkenfeindlichen Bewegung in Syrien einen Riegel vorzuschieben. Die Türkei warnt bereits die syrische Natio nalregierung, die Araber und auch Frankreich, daß offene Gewaltakte zur Außerkraftsetzung des Abkommens, die un Bereich des Möglichen zu liegen scheinen, von der Türkei nicht hingenommen würden.