 Verschärfte englisch-japanische Spannung. London, 19. Juni. Während sich das offizielle England krampfhaft bemüht, die Fiktion des Herrn im Fernen Osten aufrechtzuerhalten, versucht man gleichzeitig, Japan einer seits durch Drohungen mit einem englisch-sowjetrussischen Bündnis und wirtschaftlichen Erpressungen einzuschüchtern und anderereseits durch gutes Zureden zu einer nachgebenden Haltung zu bewegen. Diese völlig hilflose Haltung des stolzen Albion drückt auch der Londoner Presse ihren Stempel aus, wobei man übereinstimmend der Ansicht ist, daß sich die Lage in den letzten Tagen noch ve r schärft hat. Die Zeitungen sind voll von Zwischenfällen, die aus eine wachsende Spannung zwischen Japan und England schließen lassen, und rechnen damit, daß Ehamberlain am Montag im Parlament zur Lage im Fernen Osten Stellung nehmen wird. Fast alle Blätter berichten, man habe in den zuständigen Aemtern bereits die Möglichkeit wirtschaftlicher Gegenmaß nahmen geprüft. Lediglich die Times will in einer japani schen halbamtlichen Erklärung, daß Japans Forderungen die Rechte und Interessen aller Länder mit Vertragsrechten in China nicht berühre, einen Hoffnungsschimmer für Ver handlungen mit Tokio sehen. News Chronicle weist als einziges Blatt auf die Mög lichkeit eines Zusammenhanges zwischen den fernöstlichen Vorgängen und den Moskauer Paktverhandlungen hin. Unter völliger Verdrehung der Tatsache, daß Japan in Tientsin nur allzu berechtigte Lebensinteressen vertritt, ein Standpunkt, den Deutschland nur allzu gut versteht, unter stellt Vernon Bartlett den Japanern, sie hätten sich von anderen Staaten zum Handeln drängen lassen in der Hoff nung, so den Abschluß des englisch-sowjetrussischen Vertrages zu verhindern. Bartlett meint, es wäre nach dem etwaigen Abschluß des englisch-sowjetrussischen Paktes zweifelhaft, ob Tokio das Risiko eines Krieges auf sich nehmen würde, da es gegen England, Frankreich, Sowjetrußland und sehr wahrschein lich auch gegen die Vereinigten Staaten würde kämpfen müssen. Wenn der Verfasser dann schließlich feststellt, daß die Japaner, solange dieser Pakt noch nicht abgeschlossen sei, ver suchten, die letzte Chance zu nutzen, das „Desaster ihres Krieges gegen China in einen Teilsieg über England" um- Zuwandeln, so gibt er damit zu, daß der Ferne Osten bei den Moskauer Verhandungen eine sehr bedeutend Rolle spielt. Der Moskauer Korrespondent des Blattes schreibt, poli tische Weise in Moskau meinten, daß die Lage in Tientsin sehr Wohl ein Prüfstein für Chamberlains Versicherung sein könnte, einem Angriff Widerstand zu leisten. Im Daily Telegraph wird der Hinweis des Deut schen Nachrichtenbüros auf die Zusammenhänge zwischen den Moskauer Verhandlungen und den Vor gängen im Fernen Osten widerspruchslos erwähnt. Soweit die Blätter in Kommentaren zur Lage im Fernen Osten Stellung nehmen, fordern sie durchweg eine scharfe Stellungnahme gegenüber Japan. Dabei drückt die Times nochmals die Verhandlungsbereitschaft Englands aus, unterstreicht aber, daß es unmöglich fei, die englischen Rechte in China von denen anderer Vertragsstaaten zu trennen. Wenn es sich nur um den Tientsin-Zwischenfall handeln sollte, dann sollte es möglich sein, eine Regelung zu finden. Im übrigen kehrt das Blast den starken Mann heraus, wenn es abschließend feststellt, man könne der Regierung, die den Ernst der Lage kenne und in enger Fühlungahme Zu anderen interessierten Mächten stehe, vertrauen, daß sie umsichtig, aber ohne Zögern in der Verteidigung britischer Interessen im Fernen Osten handeln werde. Der Daily Telegraph fordert dazu auf, die Blockade von Tientsin durch britische Kriegsschiffe zu brechen. Als wirk liches Ziel Japans bezeichnet das Blatt den Wunsch, die „neutralen" Mächte aus ihren Konzessionen und Nieder lassungen zu entfernen. Aber es sei höchst unwahrscheinlich, daß sich die drei westlichen Demokratien, deren Interessen in dieser Frage die gleichen seien, aus ihrer Position ver drängen lassen würden. News Chronicle verlangt anläßlich der gespannten Lage im Fernen Osten den beschleunigten Abschluß des Ver trages mit der Sowjetunion. Die Daily Mail schließlich stellt fest, daß es in Tientsin nicht mehr um das Schicksal von vier Chinesen gehe. Japan fordere, daß England seine Interessen in China aufgebe, womit auch der BtatuB fM die Westmächte in Frage gestellt würde. Wenn man nicht zu einer vernünftigen Regelung komme, müsse England, notfalls auch allein, drastisch handeln.