 Barcelona Zwingt Krüppel zum Kriegsdienst. Paris, 2. Juli. Wie aus Perpignan gemeldet wird, sind am Freitag in Perthus (auf französischem Gebiet) 70 Angehörige der Internationalen Brigade, darunter 10 Franzosen, angekommen. Die Leute, die verstümmelt und untauglich für den Kriegsdienst sind, erklärten, daß sie von den Rotspaniern trotz ihres Zustandes eingekerkert worden seien, da sie sich geweigert hätten, an die Front zu rückzukehren. Als sie darauf bestanden hätten, nicht weiter mitzumachen, seien sie nach Frankreich abgeschoben worden.