 Erneutes Lob Mussolinis für Deutschlands Jungvolkführer. Rom, 13. September. Die 450 Jungvolkführer, die am Sonntag die große Parade der 26 000 Avanguardisten vor Mussolini eröffneten, wohnten am Montag als Gäste der Opera Nazionale Balilla deren Vorführungen vor dem Duce im Foro Mussolini bei. Beim Erscheinen des Duce spielte der Musikzug der Hitler-Jugend die deutsche und die italienische National hymne, worauf Mussolini auf den Leiter der Jtalienfahrt, Gebietsführer Langanke, zuschritt und sich in herzlicher Weise mit ihm unterhielt, sowie noch einmal sein besonderes Lob über die stramme Haltung der Jungvolkführer bei der Parade aussprach. Die lungvol k f ü h r e r dankten Mussolini für diese Auszeichnung mit einem Sieg-Heil, das der Duce mit dem römischen Gruß erwiderte. Dann nahmen die gymnastischen Vorführungen der 6000 Avanguardisten ihren Anfang. Abschließend bat Mussolini noch einmal Gebietsführer Langanke zu sich und erkundigte sich nach dessen Eindrücken im faschistischen Italien, worauf sich der Duce mit den Worten „Wir werden uns in Deutschland wiedersehen" mit einem Händedruck verabschiedete.