 Bernd Rosemeyers letzte Fahrt. Berlin, 1. Februar. SS--Hauptsturmführer Bernd Rose meyer, der aus einem beispiellos sieghaften Kampf für die Sache des deutschen Kraftfahrtsports und damit für die Geltung des deutschen Namens in der Welt so jäh gerissen wurde, ist am Dienstag nachmittag auf dem Waldfriedhof Dahlem zu seiner letzten Ruhstatt geleitet worden. Noch einmal offenbarte sich in einer unübersehbaren Fülle herrlichster Blumenspenden und in der Teilnahme führender Persönlichkeiten des gesamten deutschen öffentlichen Lebens die Wertschätzung, deren sich der Dahingegangene als Sportsmann., als Kamerad und als Mensch erfreute. Der Führer und sein Stellvertreter .Rudolf Heß, die Mitglieder der Reichsregierung, die SS. und die ande ren Gliederungen der Partei, der deutsche Kraftfahrsport in allen seinen Zweigen, die Oberste Nationale Sportbehörde und das Nationalsozialistische Kraftfahr-Korps bekundeten durch die Entsendung von Vertretern ihre tiefe Anteilnahme. Nur einen verschwindend kleinen Teil der Trauer gemeinde konnte die Kapelle fassen. Vier SS.-Untersturm führer und vier Rennfahrer in weißer Sportkleidung hiel ten die Totenwache. Mütze und Ehrendolch lagen, auf dem zunächst nur mit den Kranzspenden der Anverwandten ge schmückten, mit der Flagge des Reiches bedeckten Sarg. „Ases Tod" von Grieg und ein Vorspruch „Wir nehmen Abschied, Kamerad" leiteten die Trauerfeier ein. Namens des Reichsführers SS. Himmler gedachte der Chef des SS.-Hauptamtes, SS.-Obergruppenführer Heißmeyer, in tiefer Dankbarkeit des tapferen, fleißi gen, stets bescheidenen und freundlichen Kameraden. Die Schutzstaffel habe einen lieben Kameraden verloren und einen unsterblichen gewonnen. Bernd Rosemeyer habe in beispielhafter Pflichterfüllung und Treue das wahrgemacht, was er einst versprochen: sich mit ganzer Kraft selbstlos für Volk und Vaterland einzusetzen. Anschließend legte Korpsführer Hühnlein den pracht vollen, blumengeschmückten Lorbeerkranz des Füh rers und Reichskanzlers an der Bahre nieder mit den Worten: „Im Namen und im Auftrage des Führers als äußeres Zeichen seiner Anerkennung und seines Dankes für Deine Erfolge - und Deinen Einsatz für Deutschlands Geltung." Der zweite Kranz, den der Korpsführer niederlegte, war der des Stellvertreters des Führers Rudolf H e ß. Dann widmete er in seiner Eigenschaft als Führer des deutschen Kraftfahrsports dem Dahingegangenen einen Lorbeerkranz und würdigte ihn als leuchtendes Vorbild sport licher Haltung, sportlicher Leidenschaft und ganzen Einsatzes: „Mit Zustimmung des Führers tragen zwei Stürme der politischen Armee Deinen Namen, ehren Dein Gedächtnis und künden Ruhm, Kraft' und auch Tragik Deiner sport lichen Laufbahn." Für die Reich s r e g ier u n g entbot Reichsverkehrs minister Dr. Dorp müller den letzten Abschiedsgruß. Er sprach von dem höchsten Opfer, mit dem Bernd Rose meyer sein Deutschland verschriebenes Leben abschloß und das auch den unvergänglichen Dank des Vaterlandes ver dient. Weitere Kränzen wurden niedergelegt im Namen des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring, des Reichs mmlsters für Volksaufklärung und Propaganda Dr. G o e b bels und des Reichsministers für kirchliche Angelegenheiten K e r r l. Direktor Bruns von der Auto-Union widmete Bernd Rosemeyer ebenfalls herzliche Dankesworte. Er würdigte das Vorbild des aufrechten Mannes und liebenswerten Freundes, dessen Tatkraft und dessen Name unlösbar ver bunden sei mit der Weltgeltung des deutschen Kraftfahr sports. „Du warst unser, Bernd Rosemeyer. Treue um Treue!" Unter den Trauerklängen von Beethoven trugen dann die Rennfahrer Stuck, Hasse, Müller, Carac ciola, bon Brauchitsch und Lang durch ein von