Erste Meegen-Ausgabe. Deutsches Kachrichtenbüro „Ich muß von der Stickstoff- und Kaliin strie die in der Preisermäßigung für sie liegenden Opfer verlangen, obgleich ich mir der Schwierigkeiten bewußt bin, die insbesondere in der Kapazitätsausweitung liegen, weil der Gesichtspunkt der Mehrerzeugung allen anderen Inter essen vorangehen muß. Nur wenn beide Industrien das von ihnen verlangte Opfer bringen, kann das uns vor schwebende Ziel erreicht werden, denn eine höhere Stickstoff anwendung verlangt auch höheren Verbrauch von Grund düngemitteln. i (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) MHLahrg. IM7 Berlin, Mittwoch, L 4. März