 Schirach empfängt englische Jugendliche. München, 11. Januar. Der Jugendführer des« Deutschen Reiches, Baldur von Schirach, empfing am Montag die Teilnehmer der drei deutsch-englischen Skilager, die in den letzten 11 Tagen in Lagern bei Sonthofen, Riezlern im Walsertal und bei Berchtesgaden geweilt hatten, in Mün chen zum Tee. Die englischen Lagerteilnehmer setzen sich aus Jungen aller Berufe und verschiedener politischer Richtungen zu sammen. Einige gehören der englischen Pfadsinderbewe gung, andere Urbeiterjugendorganisationen an. In einer Ansprache erklärte Schirach, daß sich die Jugend zweier Na tionen hier zusammengefunden habe, um Sport zu treiben und sich kennenzulernen. Er habe den Wunsch, daß sich die jetzt heranwachsende Jugend der beiden Nationen besser ver stehen lernen möge. Er heiße sie im Namen des Reiches rn der Hauptstadt der Bewegung herzlich willkommen und hoffe, daß sie nach ihrer Rückkehr nach England Träger einer Verständigungsidee würden, die in Deutschland zur Parole der nationalsozialistischen Jugend geworden sei. Auf die Worte des Reichsjugendführers dankten zwei Vertreter der englischen Jugend, die in herzlichen Worten der Dankbarkeit für die Gastfreundschaft der HJ. Ausdruck gaben und die Kameradschaft und Einigkeit betonten, die so wohl beim Sport als auch bei den Aussprachen zum Aus druck gekommen seien. Sie unterstrichen wiederholt, mit welcher Genugtuung und Dankbarkeit sie die Kameradschaft der deutschen Jugend erfüllt habe, Von der sie, wie von all den schönen Erlebnissen, in ihrer Heimat erzählen wollten.