 Amerikas Unwille über England. Neuyork, 23. Januar. In der Presse der Vereinigten Staaten kam am Sonntag die allgemeine Enttäuschung über Englands Antwort aus den Protest wegen der P o st durchsuchungen zum Ausdruck. New York Times schreibt, das Vorgehen der britischen Regierung habe eme Streitfrage Herborgerufen, die sorgfältige diplomatische Be- Handlung erfordere und sicherlich nicht durch die bisher aus getauschten Noten erledigt sei. Der Standpunkt der Vereinigten Staaten sei, daß em nicht nach einem britischen Hafen fahrendes amemkamsches Schiff rechtlich nicht von den Engländern zur Postdurch suchung angehalten werden könne. Die Frage liege nahe, ob irgendwelche Gegenstände, die die Engländer aus der amerikanischen Post nach Deutschland herausnehmen, von solchem Werte sein könnten, daß sie England für dre Erre gung des Unwillens in den Vereinigten Staaten entschädi gen könnten. > Associated Preß berichtet aus Washington, die Regierung sei sehr besorgt wegen der S chä digu n g, die die ameri kanische Agraraussühr durch die englische Blockade einerseits und durch die Einschränkung sowie Neuorientierung der bri tischen Einfuhr andererseits erlitten habe. Man sehe zwar ein, daß England Devisen für Bestellnugen amerikanischer Flugzeuge und von Kriegsmaterial sparen wolle, W aoer über die Auswirkung auf die amerikanische Agrarausfuhr offen enttäuscht. . - Vorfälle wie die britische Zensieru ng amerikaMcher Post, die Einbringung von amerikanischen schiffen in britische Häfen, die Anfechtung der amerikanisaM Sicherheitszone trügen weiter zur Erhoyung des im Staats departement sich ansammelnden U n w i l l e n s bei und be einträchtigten die Stimmung in den Vereinigten stacnen ,sei der amerikanische Tabakbau mit einem fünfzigprozentigem Rückgang betroffen, wen Englam seinen Bedarf nunmehr in der Türkei decke. Die New Jork Times fügt hinzu, auch unfreundlich, daß England als seit Kriegsausbruch bester Kunde, gewisse amerikanische Länder, vornehmlich Argentinien und Brasilien zwinge, britische W.- Postbeschlagnahme bemerkt die New Hort Herald Tribüne, der Protest des Staatsdepartements entspringe augenscheinlich hauptsächlich der Besorgnis vor der A b k u si tu ng der amerikanischen Meinung Wils die britischen Willkürmaßnahmeu anhielten. Das Blatt schlägt vor, halbe Proteste zu unterlassen, aber ernstgemeinte energisch st vorzutragen.