 Pariser Stimmen zum Fall Codreauu. Paris, 5. Dezember. Auch am Montag befaßt sich Dau det in der royalistischen Action Fran9aise, ausgehend von der Ermordung Codreanus, mit dem Judenproblem und schreibt, die Nachrichten-Agenturen, in denen der jü drsche Einfluß vorherrsche, hätten dieses grausige Ereignis im allgemeinen bagatellisiert, dessen gefährliche Folgen bald zu Tage treten wurden. Die Stunde sei gekommen, in der das Problem des zerstreuten und nicht assimilierungsfähigen jüdischen Volkes überall aufgeworfen sei. In Frankreich hätten die von dem Kabinett des soge nannten gut französischen Juden Blum verursachten Miß erfolge den seit der Dreysußafsäre eingeschlafenen Antise mitismus überall wieder aufgeweckt. Jeden Tag erhalte er, Daudet, dafür unbestreitbare BeWeife. Der Außenpolitiker der Republigue schreibt im Zusam menhang mlt der Ermordung Codreanus, bisher kenne mgn nur sehr fragmentarisch die Reaktionen der Anhänger Co dreanus im Anschluß an die „Unterdrückung" ihres Führers, die von dem gleichen Dunkel eingehüllt sei wie die Nacht, in der sie stattgefunden habe. An Hand der brennenden Syna gogen und der hier und da explodierenden Bomben sei da mit zu rechnen, daß das letzte Wort noch nicht gesprochen sei. Man brauche sich nur daran zu erinnern, daß die Eiser ne Garde der» liberalen Regierungspartei bei den letzten Wahlen eine Niederlage beigebracht und sich einen großen Platz im Parlament gesichert habe. Die ganze Universitäts jugend Habe sich damals hinter Codreanu gestellt; die Bau ernmassen teilten sich in die Eiserne Garde und die Nationale Bauernpartei. Es sei kaum anzunehmen, daß sich die Mitglieder der Eisernen Garde ohne weiteres mit dieser Niederlage ihrer Bewegung abfinden werden, denn sie seien durch jenen von Codreanu gepredigten reinigenden Mechanismus zu Fa natikern geworden und appellierten im Gegensatz zu an deren politischen Organisationen an die im rumänischen Volk tief verwurzelten religiösen Kräfte.