 Norwegische Vorbehalte gegenüber Genf. Oslo, 17. Februar. Die durch die Thronrede des Königs eingeleitete allgemeine Aussprache des Stortings über den Haushaltsvoranschlag 1938 wurde am Mittwoch abge schlossen. Ein von der Rechten gestellter Mißtrauensantrag gegen die Regierung wurde mit 109 Stimmen gegen 33 Stimmen abgelehnt. Der Leiter der Bürgerlichen Linken, Mowinckel, brachte einen Antrag ein, in dem zunächst auf die Erklärung in der Thronrede verwiesen wurde, wonach es immer eine Ausgabe der norwegischen Politik sein müsse, das Land außerhalb von kriegerischen Verwicklungen zu halten. In dem Antrag heißt es dann, das Storting unterstütze die Regierung in ihren Bestrebungen, in Klarlegung und Anerkennung der Rechte Norwegens aus seiner Mitglied schaft in der Genfer Liga unbedingte Neutralität im Falle eines Krieges zu wahren, der Norwegen nicht berühre. Dieser Antrag wurde einstimmig dem erweiterten Aus schuß für auswärtige Angelegenheiten überwiesen.