 „Keine Ablenkung von Spanien!" Paris, 2. September. Der Torpedo-Angriff auf den bri tischer Zerstörer „Havock" bildet am Donnerstag morgen bas Hauptgesprächsthema der Pariser Presse. In diesem Zusammenhang kommen die Blätter allgemein auf den französischen Schritt vom Dienstag beim Foreign Office zurück, der die britische Regierung davon unterrichten sollte, daß Frankreich die unsichere Lage im Mittelmeer für so ernst betrachte, daß es entschlossen sei, im Londoner Nicht einmischungsausschuß einen heftigen Protest einzulegen. Das Oeuvre erklärt in diesem Zusammenhang, es sei selbstverständlich, daß die letzten Ereignisse im Mittelmeer die Politik einer Annäherung Englands an Italien zu nichte machten (!). Es sei aber möglich, daß die energische Haltung der französischen Regierung die Lage, wie sie sich am Vorabend der Genfer Ratssitzung anzukündigen schien, vollauf geändert habe. Das Echo de Paris ist ebenso wie das „Oeuvre" der Ansicht, daß das von Frankreich angeschnittene Problem nicht ohne Antwort bleiben dürfe, zumal der Pariser Ministerrat vom letzten Sonnabend sich mit ungewohnter Festigkeit für eine Ueberprüfung der spanischen Frage ausgesprochen habe. Wenn heute Paris gezwungen gewesen sei, seine Hal tung noch einmal zu überprüfen, so befinde sich Europa da mit erneut vor der gleichen gefährlichen Lage, die die Na tionen veranlaßte, das Nichteinmischungsabkommen abzu schließen, um auf diese Weise die aus dem spanischen Kon flikt entspringenden Gefahren zu begrenzen. Das Journal fragt sich, zu wessen Gunsten die myste riösen Angriffe im Mittelmeer eigentlich spielen sollten. Es sei endlich Zeit, hier Klarheit zu schaffen. Die Erregung der öffentlichen Meinung in England sei zu verstehen, zumal Großbritannien keinen -empfindlicheren Nerv habe als die Freiheit der Meere. Hier aber liege ein Angelpunkt der englisch-französischen Zusammenarbeit. Die Zeit sei gekom men, um für eine ehrliche Aussöhnung zwischen Italien und England zu arbeiten. Diese Aussöhnung sei umso notwen diger, als sich in Asien eine Krise entwickele, die Jahre dauern könne. Der Jour meint, es handele sich nicht darum, wie an fänglich behauptet wurde, eine Sonderkonferenz der Mittel meermächte einzuberufen, sondern im Rahmen der kommen den Genfer Besprechungen eine Sonderaussprache anzu setzen. Ueber die Angriffe im Mittelmeer auf nichtspanische Schiffe beständen zwischen der britischen Admiralität und dem französischen Marineminister noch Meinungsverschie denheiten. Der Figaro meint im Zusammenhang mit dem franzö sischen Schritt in London, der Konflikt im Fernen Osten verhindere England, eine feste Haltung einzunehmen. Mit seinen bedeutenden Seestreitkräften könne es sich nicht gleichzeitig im Mittelmeer und im Orient Gefahren aus setzen. Im Fernen Osten hänge alles von der Haltung Ame rikas ab. Das Blatt sagt dann, daß noch nicht feststehe, ob es überhaupt möglich sei, allen Gefahren Widerstand zu leisten. Auch der Excelsior ist der Ansicht, daß die Ereignisse im Fernen Osten die Aufmerksamkeit der britischen Regierungs kreise in erster Linie beanspruchten. Die französische Regie rung aber verliere nicht den Blick für die Dinge in Spanien.