 Kommunistische Wühlversuche auch in Italien. Rom, 11. September. Den sensationell aufgemachten Meldungen einer amerikanischen Nachrichtenagentur über die Aufdeckung eineA kommunistischen Komplot tes in Italien, das bereits gestern von amtlicher italienischer Seite dementiert wurde, liegt, wie heute, ergänzend verlautet, die Verhaftung von 20 Arbeitern zu grunde, die in Terni, einem der wichtigsten Industriezen tren Italiens, erfolgte. Die Verhafteten hätten, wie weiter von unterrichteter Seite mitgeteilt wird, kommunistische Flugschriften zur Verteilung gebracht, die auf Schleichwegen nach Italien ge schmuggelt worden seien. Es handele sich also um ein neues Beispiel für die von außen her mit reichen Geldmitteln aus gezogene bolschewistische Propaganda. Für Italien stelle der Fall nur eine kleine Episode dar, die von interessierter Seite absichtlich aufgebauscht worden sei, anscheinend um für die zahlreichen Nachrichten über die inneren Schwierig keiten Sowjetrußlands ein Gegenstück zu schaffen.