 Am Grabe der Genfer Liga. Rom, 25. Juli. Das Ergebnis der Kopenhagener Ta gung der Mächte der Osloer Gruppe wird von der römi schen Abendpresse als ein neuer Schlag gegen die Genfer Liga bezeichnet. Die Kopenhagener Beschlüsse stellen, wie Giornale d'Jta lia betont, einen weiteren entschiedenen Schritt zur endgül tigen Ausschaltung des Genfer Zweckverbandes dar. Dänemark, Schweden, Norwegen, Finnland, Belgien, Holland und Luxemburg hätten insgesamt zwar nur 35 Millionen Einwohner, die aber wegen ihrer hohen Kul tur, ihres hohen wirtschaftlichen und finanziellen Standards einen lebendigen und wertvollen, wenn auch nicht ausschlag - gebenden Teil Europas darstellten. DuW den Beschluß dieser Staaten werde die politische und moralische Struktur der Genfer Liga zerstört, denn ohne Sanktionen hätten die Genfer Urteile und Beschlüsse nur einen rein doktrinären Wert, wie sich andererseits die Sanktionen als gefährlich, bedrohlich und nutzlos erwiesen haben. Nachdem die Sanktionen nur ein einziges Mal, und Zwar in verbrecherischer Weise gegen Italien angewandt worden seien, stehe fest, daß Genf sie nicht mehr zur An wendung bringen werde. Der Sanktionsgedanke sei von Genf in die Hände und Gedankenwelt von Jouhaux über gegangen, der als Vorkämpfer für einen wirtschaftlichen Boykott Italiens und Deutschlands die letzte tragische Posse Frankreichs vorbereite. Tribuna stellt fest, daß nach Italiens Austritt der Auf lösungsprozeß der Genfer Liga ein immer rascheres Tempo angenommen habe. So könne man heute schon feststellen, daß ganz Südamerika den Glauben an die Genfer Institution verloren habe, denn rund zehn südamerikani-. sche Staaten hätten es für zweckmäßig gehalten, Genf den Rücken zu kehren. Immer deutlicher erkenne man, daß der Genfer Verband mehr als nutzlos, ja schädlich sei und daß er für die freien und konstruktiven Beziehungen zwischen den Staaten ein Hemmnis darstelle.