 Sitzung des Nichteinmischungs-Unterausschusses. London, 18. Mai. Nach der Sitzung des Unteraus schusses des Nichteinmischungsausschusses am Dienstag wurde eine amtliche Mitteilung ausgegeben, die besagt, daß der Unterausschuß die Beratung der Vorschläge, die auf der vorigen Sitzung gemacht wurden, wieder auf genommen habe, und zwar habe die englische Regierung damals vorgeschlagen, daß ein Appell an die Kämpfenden in Spanien gerichtet werden solle, Bombenwürfe aus der Luft gänzlich aufzugeben. Die deutschen, italienischen und portugiesischen Vertreter hätten angeregt, daß alles nur Mögliche getan werden sollte, um die Kämpfe überhaupt zu humanisieren. Die Vertreter im Nichteinmischungsausschuß hätten die Ansichten ihrer Regierungen zu den früheren Vorschlägen mitgeteilt. Aus diesen Vorschlägen gehe hervor, daß jede Regierung die Wichtigkeit und Dringlichkeit des Problems anerkenne, die Kämpfe zu humanisieren, und einen Appell begrüße, wonach alle nur denkbaren Schritte zu diesem Zweck getan werden sollten. Der Unterausschuß habe zugestimmt, daß der Entwurf des Appells im Sinne der Erörterung der heutigen Sitzung des Unterausschusses zur Beratung gelangen solle. Der Unterausschuß habe weiter einen Bericht des juristi schen Ausschusses beraten, der am 16. März eingesetzt wurde, um gewisse Fragen bezüglich der spanischen Kapitalguthaben zu klären. Er habe dem Vorschlag zugestimmt, daß vor der nächsten Sitzung ein Fragebogen zur Beratung entworfen werden solle, um ihn den am Nichteinmischungsabkommen beteiligten Regierungen zuzuleiten. Der Unterausschuß habe schließlich der Einsetzung eines technischen Beratungsausschusses zugestimmt, der einen Plan für die Ausdehnung des Nichteinmischungsabkommens zur Beratung vorlegen solle, um die Reise von Personen nicht spanischer Nationalität, von deren Beteiligung man eine Verlängerung oder Erbitterung der Kämpfe erwarten könne, aus oder durch Länder zu verhindern, deren Regie rungen dem Nichteinmischungsäbkommen angehören.