 Auch italienische Militärabordnimg kommt nach Ungarn. Budapest, 15. August. Zu den St. Stephansfeierlich keiten wird außer der deutschen auch eine italienische Mili tärabordnung unter Führung von General Marinetti erwartet. Das Programm sieht einen Empfang der Abordnungen bei Admiral vonHorthy in* GLdöllö, dem Sommersitz des Reichsverwesers, vor, ferner Empfänge beim Minister präsidenten, beim Honvedminister und dem Außenminister. Die Abordnungen werden in Stuhlweißenburg, der alten Krönungsstadt der Arpaden, an der feierlichen Reichstags sitzung teilnehmen.