 London und Brüssel zur Neujahrsbotschast des Führers. London, 2. Januar. Die Neujahr s b o t s cha f t des Führers wird in sämtlichen Neujahrszeitungen und zum Teil noch in den Sonntagszeitungen ausführlich verzeichnet. Die Blätter heben allgemein den Friedenswillen des Füh rers hervor und geben die Erklärungen sachlich und unter neutralen Überschriften wieder. Brüssel, 2. Januar. Die Neujahrsbotschaft des Führers an das deutsche Volk wird auch in der belgischen Presse stark beachtet und in längeren Auszügen wiedergegeben. Die Blätter heben besonders die Feststellung hervor, daß Deutsch land den Frieden wolle, daß aber gleichzeitig die Stärke der Nation auf allen Gebieten weiter ausgebaut werde. L'Judependauce Belge hebt mit großen Schlagzeilen hervor, daß der Führer an die ausländischen Staaten appel liert habe, für eine friedliche Lösllng der internationalen Probleme zusammenzuarbeiten. Dasselbe Blatt schreibt in seinem Neujahrsaufsatz, daß die deutsche Garantie der Un verletzbarkeit Belgiens einer der Faktoren sei, die einen friedlichen Verlauf des Jahres 1938 für Europa erwarten ließen.