 Der Inhalt der englischen Anfrage in Tokio. London, 5. Februar. In der Note, die der britische Bot schafter am Sonnabend in Tokio überreicht hat, erinnert England zunächst daran, daß es durch den Flottenvertrag von 1936 am Bau von Großkampfschiffen mit mehr als 35 669 t gehindert werde. Doch gebe der Vertrag das Recht einer Abweichung, wenn eine nicht gebundene Macht Bau ten ausführe, die über die Vertragsgrenzen hinausgehen. Die britische Regierung erachte es als notwendig, von den Abändernnasklauseln Gebrauch zu machen, wenn die japanische Regierung vor dem 1. Januar 1943 ein Schiff auf Stapel lege, das nicht mit den Begrenzungen über einstimme, ohne die britische Regierung vorher zu unter richten. Die britische Note verlangt eine Antwort bis spätestens L 6. Februar. Sollte bis dahin keine oder eine unbefrie digende Antwort eingegangen sein, so werde die britische Negierung gezwungen sein anzunehmen, „daß die japa nische Regierung entweder Schiffe baut oder erwirbt, oder den Bau von Schiffen genehmigt hat, die nicht den er wähnten Begrenzungen entsprechen". Die britische Regierung wäre dann gezwungen, in Kon sultation mit den anderen Flottenmächten ihre volle Hand lungsfreiheit wieder zurückzunehmen. Falls jedoch Japan bereits Schiffe im Bau habe, die den VertragsbegrenZungen nicht entsprechen, so schlägt England