 Parteitag der Arbeit. Rede des Führers auf der Kulturtagung. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 12) „Es kann daher im wesentlichen eine wertvolle Origina lität nur von den ganz großen Geistern verlangt werden, während der Durchschnitt, das heißt die Masse der auch künstlerisch Tätigen, sich stets in einem durch die Genies abgesteckten Rahmen zu halten pflegt. „Der jahrzehntelange literarische Angriff gegen diesen soliden Querschnitt einer Kunstbetätigung führt damit aber nur zur Kunstschwindelei, das heißt: die immer wieder ver langte „Originalität" kann von der Masse der Kunstschaffen den nicht gefunden werden durch das Herausheben nach vorne; denn dies ist, wie schon betont, nicht nur den sel tensten Einzelerscheinungen vorbehalten, sondern durch ein freches Herausspringen nach rückwärts! „Und dieser Weg nach rückwärts allerdings ist leicht und kann fast von jedem beschritten werden, sofern hier nur die nötige Portion Frechheit oder Unverschämtheit einerseits und die erforderliche Geduld oder Dummheit andererseits zur Verfügung stehen. „Der Weg von der Heilig-ernstgemeinten Arbeit unserer guten alten deutschen Meister zu den großen Malern des 17., 18. und 19. Jahrhunderts war sicherlich schwerer als der Weg vom Durchschnitt einer anständigen Kunst des 19. Jahrhunderts zur primitiven Kritzelei unserer soge nannten Modernen, deren Produkte nur deshalb aufzufallen Pflegen, weil sie ein paar tausend Jahre hinter dem heuti gen Kulturniveau zurückliegen. „Diese schmachvolle Rückentwicklung aber haben unsere Literaten verbrochen. Ihnen gelang es, durch eine fortwährende Anwendung des Wortes „Kitsch" ans eine gut gewollte anständige Mittelleistung jene exal tierten Verirrungen zu züchten, die einer literarischen Blasiertheit vielleicht als interessante oder gar phänomenale Abwechslung erscheinen mögen, tatsächlich aber ein schand barer Rückschritt sind, ein Kulturverfall, wie er zu keiner früheren Zeit jemals stattgefunden hat, aber auch nicht statt finden konnte, weil noch niemals den Literaten ein so un verschämter Einfluß auf die darstellende und bildende Kunst zugestanden worden war. „Dabei ist es nun belustigend zu sehen, wie die Produkte dieser sogenannten „Modernen' selbst am allerwenigsten etwa als „Original" oder „Originalität" gewertet werden können. „Im Gegenteil: alle diese sogenannten modernen Künst ler sind die kläglichsten und hilflosesten Kopisten aller Zeiten. Freilich keine Kopisten des Anständigen, sondern solche des Unsinns! Sie blasen sich auf und nörgeln über die Bau kunst vergangener Zeiten trotz des damaligen geradezu un ermeßlichen Reichtums an Formen, und verarmen dabei selbst in der Nachäffung eines einmal angefangenen Unfugs bis zum Stumpfsinn. „Wie lange glaubte man denn wohl, daß es als beson dere „Originalität" würde gelten können, Türen statt gerade verkehrt in eine Hausfront zu setzen oder Wände statt jeder Gliederung einfach glatt zu lassen, oder Erker statt viereckig dreieckig anzukleben, oder Fenster statt statisch richtig in die Front unstatisch und falsch am oder um das Eck anzubringen? ! „Sowie an einem Platz aber auch nur mit einem solchen Unsinn der Anfang gemacht wurde, stürzten sich sofort ganze Schwärme unserer literarisch befruchteten jüngeren und älte ren Kunstgestalter auf diese Möglichkeit einer neuen, aller dings schon sehr billigen Originalität und kopierten sie viel stupider und geistloser nach, als der schlechteste Baumeister des 19. Jahrhunderts irgendeine uns heute vielleicht voll kommen fremde Renaissance-Architektur nachzuahmen ver mochte. „Dieses Literatengebell gegen den anständigen und so liden Durchschnitt war daher mit die entscheidendste Ursache für das langsame Ausfallen wirklich bedeutender und damit die Menschheit nach vorwärts bringender Künstler. „Es ist nicht wegzuleugnen, daß in eben dem Maß, in dem im 19. und gegen das 29. Jahrhundert zu und in die ses hinein die Kunstliteratur zunahm, die Zahl der wirklich großen Künstler abzunehmen anfing! Ist es nicht tragisch, feststellen zu müssen, daß im vergangenen Jahrhundert die musikalischen Genies eine förmliche Kette bildeten, bis sie dann allmählich im dauernden Kampf gegen das Literaten tum so aufgerieben wurden, daß wir heute in einer wahr haft erschreckenden musikalischen Oede zu leben ge zwungen sind. Wir erhielten unzählige Mitarbeiter an geist reichen Musikzcitschriftcn, aber wir verloren die schöpfe rischen Komponisten! „Wenn wir diesen tatsächlichen Zustand bedenken, dann ergibt sich für uns aber auch ohne weiteres der Weg, den wir einzuschlagen haben, um wieder zu einer gesunden Kunst gelangen zu können. „Dann aber ist es wieder am Ende auch nicht so tra gisch, daß uns im Augenblick das Schicksal zum Beispiel jene Fülle von Komponisten versagt hat, die besonders in den ersten zwei Dritteln des vergangenen Jahrhunderts den Ruhm unserer deutschen Musik befestigten. Denn diese haben Gottlob so viel geleistet, daß wir schon eine künstle rische Tat vollbringen, wenn wir wenigstens ihre Werke dem deutschen Volke in bester Form vermitteln. „Denn wie viele Deutsche haben nun wirklich einen An teil an den großen musikalischen Schöpfungen unseres eige neu Volkes oder der uns verwandten Nationen? Leben wir nicht in einer Welt, in der ein ganz kleiner Klüngel ÄbWtz sättigter Parasiten in lähmender Blasiertheit die größten Kunstschöpsungen mangels jeder auf anderen Gebieten sich erstreckenden ausgleichenden Tätigkeit über hat, während unzählige Millionen im Innersten viel aufgeschlossenerer Menschen einfach nicht die Möglichkeit finden, mit diesen Werken auch nur in Berührung zu kommen? „Wie viele Deutsche kennen denn überhaupt die großen Meisterleistungen unserer Kunst. Und vor allem, wie viele Deutsche wurden denn zur inneren Aufnahme dieser Werke bewußt erzogen? Ist es nicht ein trauriges Zeichen unserer heutigen Zeit, daß in Städten, die vor hundert Jahren ein Opernhaus mit 2000 Plätzen auf knapp 50 000 Einwohner besaßen, heute dieses eine Opernhaus aber in der Platz zahl durch sicherheitspolizeiliche Vorschrift sogar wesentlich beschränkt noch immer als einsamer Tempel der höheren Musikkünst steht, obwohl die Einwohnerzahl der Stadt sich unterdes mehr als verzwölffacht hat? „Wundern wir uns, wenn bei einer solchen Vernach lässigung der Millionenmasse unseres Volkes künstlerisch vorhandene Qualitäten einfach deshalb verloren gehen, weil an sie niemals jener große Anstoß aus dem Leben kam, der so oft entscheidend ist für die spätere Entwicklung der Lauf bahn des einzelnen Menschen? Ich glaube, wir können vor der deutschen Geschichte und vor unseren Nachkommen kulturell heute gar nichts besseres tun, als alles das ehr fürchtig zu Pflegen, was große Meister der Vergangenheit uns hinterlassen haben. „Und wenn ein ganz kleiner Kreis überzüchteter Dege neraten an der Urwüchsigkeit dieser wahrhaft deutschen Kunst keinen Gefallen mehr findet, oder an ihr kein Inter esse mehr hat, und stattdessen zurückstrebt nach einer ihrer eigenen Veranlagung näherliegenden „Primitivität", dann ist es aber erst recht unsere Pflicht, ohne jede Rücksicht darauf das breite und gesunde Volk Zu dieser unserer deut schen Kunst zu führen. „Denn es ist eine Beleidigung für die Großen unserer Vergangenheit, anzunehmen, daß sie nur gelebt haben, nur dichteten und musizierten für eine kleine Schicht durch und durch korrupter und fauler Existenzen. Das Volk aber ist viel zu einfach und natürlich, als daß es nicht Gefallen finden würde an der natürlichen Größe seiner alten Meister. „Fragen Sie doch die Massen, die abwechselnd in die „Entartete Kunst" und in die Ausstellung der Deutschen Kunst hineingehen, oder die die Werke in unseren Museen besuchen, was auf sie mehr Eindruck macht. Fragen Sie diese gesunden Menschen, und Sie werden eine eindeutige Antwort bekommen. Aber fragen Sie nur ja nicht jene äußerlich und innerlich blassen Erscheinungen einer ge wissen intellektuellen Dekadenz! Denn diese sind nicht das deutsche Volk! „Es ist daher die erste große Aufgabe des neuen Drit ten Reiches, daß es die kulturellen Werke der Vergangenheit sorgfältig pflegt und sie der breiten Masse unseres Volkes zu vermitteln versucht. Und auch dies mit Verständnis, großzügig und vernünftig, denn es ist ganz klar, daß der von des Tages Arbeit oder VM vielen Sorgen gequälte Mann nicht immer fähig ist, am Abend schwerste künstlerische Probleme aufzunehmen und sich mit ihnen ins Bett zu legen. „Wer mit Sorge kämpfen muß, braucht das Lachen not wendiger als wer vom Leben selbst nur angelächelt wird. Es soll daher auch das Theater nicht nur der ernsten, son dern auch der heiteren Muße dienen, und sicherlich wird nur ein gewisser Prozentsatz jener, für die eine gute Ope rette noch ein wahres Kunstwerk ist, das Verständnis zur letzten großen Oper finden. Allein dies schadet nicht nur nichts, sondern es ist dies gut. Das Entscheidende bleibt nur, daß wir uns bemühen, unser Volk wieder auf diesen Weg über die Freude und Schönheit, wenn möglich, zum Erhabe nen zu führen. „Und es ist nicht der Beweis für die UnWürdigkeit eines Volkes, wenn es außer nach Brot auch nach Spielen ruft. Es würde im Gegenteil vielmehr der Beweis für die Min derwertigkeit des Menschen sein, wenn er allein in Speise und Trank ausschließlich die Ausgabe und das Ziel seines Lebens sähe. „Ob und wieweit es uns gelungen ist, im deutschen Volk die Freude am Theater und damit an der Dichtung und Musik zu heben, kann jeder einzelne leicht selbst feststellen. Es ist hier seit dem Jahre 1933 eine Wende eingetreten, die ebenfalls eine Revolution bedeutet. Nicht umsonst ist eine der größten Organisationen aller Zeiten ins Leben gerufen worden mit dem schönen Ziel, durch Freude den Menschen Kraft Zur Lebensbehauptung zu geben, sie zu leh ren, das Leben in seiner Härte mannhaft zu ertragen, aber auch nach seinem Glück mit Freude zu greifen. „Wer aber durch eine solche Lebensauffassung in sei nem prüden Innern verletzt zu sein behauptet, der kann in den gerichtlichen Verhandlungen der vergangenen Mo nate Wohl gesehen haben, daß es besser ist, einem gesunden Lebensdrang sein Recht zu geben, als die gottgewollte Natur unvernünftig zu vergewaltigen. „Wenn so auf einigen Gebieten der neue Staat nur als ein erhaltender in Erscheinung treten kann, dann tritt er aber auf einem anderen dafür schon als gestaltender auf. Niemals wurden in der deutschen Geschichte größere und ed lere Bauwerke geplant, begonnen und ausgeführt, als in unserer Zeit. Und dies ist das wichtigste. Denn die Archi tektur bestimmt auch Plastik und Malerei. Sie est neben der Musik die urgewaltiqste Kunst, die der Mensch er funden hat. Auch sie wurde Jahrzehnte lang entehrt. Unter dem Motto der „Sachlichkeit" erfolgte ihre Degradrerung zum künstlerischen Unsinn, ja zum Betrug. „Während der schöpferischen Armut eines bürgerlichen, liberalen Zeitalters schrumpfen die Bauten der Gemein schaft immer mehr zusammen gegenüber den Jndustriewer ken, Banken, Börsen, Warenhäusern und Hotels usw. bür gerlicher Kapitals- und Interessengemeinschaften. So wie der Nationalsozialismus aber über diesen Interessenge meinschaften die größere Gemeinschaft der NaUon, des Vol kes stellt, wird er auch den Werken dieser Gemeinschaft den Vorrang in der Repräsentation gegenüber den Privaten geben. Dies ist entscheidend. Je größer die Anforderun gen des heutigen Staates an seine Bürger sind, um so ge waltiger muß der Staat auch seinen Bürgern erscheinen. „Wenn" man aber so oft „von volkswirtschaftlichen Not- redet, dann möge man bedenken, daß die. Notwendigkeiten schwere Anforderungen an die Opferbereitschaft eines Volkes stellen, ohne daß dieses die Gemeinschaft auch so sichtbar sehen und verstehen lernt, weshalb nun ein höherer Zweck ihren eigenen Interessen übergeordnet sein soll. Es gibt daher keine große Epoche im Völkerleben, in der nicht die Interessen der Gemein schaft ihre überragende Bedeutung durch den sichtbaren Ein druck großer Architekturen anzustreben versucht haben. „Die Leistungen und-Ergebnisse dieses Strebens aber haben der Menschheit erst den richtigen Gemeinschaftsgeist vermittelt und damit die Voraussetzung für die Schaffung und Erhaltung der menschlichen Kultur gesichert und nicht das emsige Streben nur wirtschaftlicher Interessen nach Ge winn oder Dividenden usw. Diese große monumentale Be tonung der Gemeinschaft hat mitgeholfen, eine Autorität aufzurichten, ohne die es weder eine dauerhafte Gesellschaft noch eine Wirtschaft der Gemeinschaft geben konnte. Ob diese Autorität nun ihre Wurzel in religiösen Institutionen oder in Weltlichen fand, ist dabei einerlei. „Die Autorität, die jedenfalls das deutsche Volk im 29. Jahrhundert vor dem Zusammenbruch gerettet, es vor dem Chaos des Bolschewismus zurückgerissen hat, ist nicht die eines Wirtschaftsverbandes, sondern die der n a t i o n a l sozialistischen Bewegung, der national sozialistischen Partei und damit des national sozialistischen Staates! „Die Gegner werden es ahnen, aber vor allem die An hänger müssen es wissen: zur Stärkung dieser Autorität entstehen unsere Bauten! Dieser Autorität soll nützen, was Sie hier in dieser Stadt sich er heben sehen, was in Berlin und München, in Ham burg und in anderen Orten in der Planung begriffen und zum Teil schon zur Ausführung reif ist oder schon jetzt vor ihnen fertig aufgerichtet steht! „Dies ist die Tendenz, die diesen Bauwerken zugrunde liegt! Und weil wir an die Ewigkeit dieses Reiches so weit wir in menschlichen Maßstäben rechnen können glauben, sollen auch diese Werke ewige sein, das heißt, sie sollen nicht nur in der Größe ihrer Konzeption, sondern auch in der Klarheit ihrer Grundrisse, in der Harmonie ihrer Verhältnisse ewigen Anforderungen genügen. „Die kleinen Tagesbedürfnisse, sie haben sich in Jahr tausenden verändert und werden sich ewig weiter wandeln. Aber die großen Kulturdokumente der Menschheit aus Gra nit und Marmor stehen ebenfalls seit Jahrtausenden. Und sie allein sind ein wahrhaft ruhender Pol in der Flucht all' der anderen Erscheinungen. „In ihnen hat die Menschheit sich in Zeiten des Verfalls stets von neuem die ewige Zauberkraft gesucht und auch immer wieder gefunden, um ihrer Wirrnis wieder Herr zu werden und aus dem Chaos eine Neuordnung zu gestalten. Deshalb sollen diese Bauwerke nicht gedacht sein für das Jahr 1940, auch nicht für das Jahr 2000, sondern sie sollen hineinragen gleich den Domen unserer Vergangenheit in die Jahrtausende der Zukunft. „Und wenn Gott die Dichter und Sänger heute Kämpfer sein läßt, dann hat er aber den Kämpfern jedenfalls die Baumeister gegeben, die dafür sorgen werden, daß der Erfolg dieses Kampfes seine unvergängliche Erhär tung findet in den Dokumenten einer einmaligen großen Kunst! „Dies mögen die kleinen Geister nicht verstehen; aber sie haben ja unseren ganzen Kampf nicht begriffen. Dies mag unsere Gegner verbittern, allein ihr Haß hat unsere Erfolge auch bisher nicht zu verhindern vermocht. Einst aber wird man in höchster Klarheit begreifen, wie groß der Segen ist, der aus den gewaltigen Bauwerken dieser ge schichtemachenden Zeit in die Jahrhunderte hinausstrahlt. „Denn gerade sie werden mithelfen, unser Volk politisch mehr denn je Zu einen und zu stärken, sie werden gesell schaftlich für die Deutschen zum Element des Gefühls einer stolzen Zusammengehörigkeit, sie werden sozial die Lächer lichkeit sonstiger irdischer Differenzen gegenüber diesen ge waltigen gigantischen Zeugen unserer Gemeinschaft be weisen, und sie werden psychologisch die Bürger unseres Volkes mit einem unendlichen Selbstbewußtsein erfüllen, nämlich dem: