 Die letzte Etappe: Hohe Schule am Chiemsee. Tie nächste und oberste Stufe dieses Erziehungssystems, nie nach allen den vorausgegangenen Erprobungen aber mals nur die Auslese der Durchgesiebten erreicht, ist die hohe Schule der Partei, die als Garant der natio nalsozialistischen Weltanschauung am Chiemsee errichtet wird und der Leitung von Alfred Rosenberg unterstellt wird. Sie gliedert sich in vier Sektoren, die ihre Zielsetzung klar erkennen lassen: in das Forschungsinstitut mit der Zen tralbücherei, die 20 000 Bände umfassen wird; in die Aka demie, in der die Lehrkräfte für die Adolf-Hitler-Schulen und Ordensburgen wissenschaftlich ausgebildet werden; in ein Lager, das in jedem Jahr vier Wochen lang je 600 Mann des Lehrpersonals und der Stammannschaften der Ordensburgen zu weltanschaulicher Ausrichtung und wissens mäßiger Festigung veremt und schließlich eine Adolf-Hitler- Schule, die der Hohen Schule angegliedert ist, damit diese eng mit der Jugend verbunden bleibt. ' Diese ganze Erziehung soll in e n g st e r V e r b i n d u n g mit dem Volk durchgeführt werden. Bei jeder der vier Burgen und auch bei der Hohen Schule wird ein „Kraft durch Fre u d e"-H ot e l mit 2000 Betten nach dem Muster der KdF.-Bäder erbaut. Die 2000 Gäste, die alle sieben Tage von neuem in diese Hotels inmitten der herr lichen deutschen Landschaften einziehen, werden in nahester und kameradschaftlicher Fühlung mit den Führeranwärtern sein, die somit nicht abgeschlossen vom Volk eine Geheim ausbildung genießen, sondern inmitten der Volksgenossen stehen. Da im Laufe eines Jahres zwei Millionen Menschen auf diese Weise zu den Ordensburgen kommen, werden sie auch dem letzten Volksgenossen die Burgen zu lebendigen Begriffen werden lassen. Diesen KdF.-Gästen werden auch die mustergültigen Sportanlagen der Burgen zur Ver fügung stehen. In fünf Jahren werden die Ordensburgen vollendet sein, in zehn Jahren die Adolf-Hitler-Schulen, und in 17 Jahren wird erstmalig die Auswirkung dieser einzig artigen Erziehung spürsam sein.