 China erkennt den wirklichen Feind in England. Schanghai, 29. Februar. Die chinesische Zeitung Kwang tung Hsünpao wendet sich in schärfster Weise gegen die freche Zumutung, die von England an die Chinesen in Hongkong gestellt wird, sich an der Jahrhundertfeier der Eröffnung des englischen Hafens Hongkong zu betei ligen. Die chinesische Zeitung führt entrüstet aus, durch den widerrechtlichen Raub von Hongkong seien dem chinesischen Volk unberechenbare Vermögenswerte vorenthalten und ab gepreßt worden; England habe sich 199 Jahre lang in schamloser Weise auf Kosten Chinas bereichert. Nun mute England seinen chinesischen Opfern auch noch zu, sich an der Jahrhundertfeier dieses Raubes zu beteiligen. Die einzige Antwort jedes nationalbewußten Chinesen auf diese britische Anmaßung, so fährt das Blatt fort, könne nur empörte Ablehnung sein. Die Chinesen hätten heute erkannt, daß die tückischen und listigen englischen Teufel die wirklichen Feinde Chinas seien. Und nun ver langten diese Teufel, daß die Chinesen Jubelfeiern für ihre hundertjährigen Unterdrücker veranstalten aus Anlaß eines Ereignisses, das jeden Chinesen nur aufs schmerzlichste be rühren könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf.' Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 