 Gewerkschaftsterror in Amerika. New Jork, 27. Mai. In Canton (Ohio) wurden 6 Werke der „Republic Steel Corporation", Amerikas dritt größtem Stahlkonzern, der insgesamt 55 000 Arbeiter be schäftigt, durch Streik stillgelegt, da die Leitung der Werke die Lewis-Gewerkschaft, die durch ihre kommu- Nistischen Methoden berüchtigt ist, nicht als alleinigen Unterhändler anerkennt. Durch den Terror dieser üblen Gewerkschaft sind vorläu fig 14 00 Arbeiter in Canton brotlos geworden. Die Ge werkschaft hat.aber schon jetzt damit gedroht, den Streik auch in allen übrigen Werken zu organisieren. 55 000 Arbeiter wären dann durch die Machenschaften des Lewis erwerbslos. In Canton stehen Streikposten vor den Stahl werken, mit Knüppeln und Steinen bewaffnet, die dafür sorgen, daß Arbeitswillige nicht in die Werke hineinkommen. Stellenweise waren in den Straßen schon Barrikaden errichtet worden, die später durch starke Aufgebote der Poli zei beseitigt werden mußten. Die Streikposten bewarfeen vorbeifahrende Autos vielfach mit Steinen und zerstörten die Wagen. Einige der aufgehetzten Arbeiter überfielen arbeitswillige Kameraden und verletzten sie schwer. Der Stahlkonzern hat angekündigt, daß er sich, falls der Terror nicht aufgegeben wird, gezwunaen sieht, sämtliche Werke stillzulegen. Er appellierte gleichzeitig an die Be hörden, für Ruhe und Ordnung zu sorgen. Wie noch bekannt wird, hat die kommunistische Lewis- Gewerschaft in Joungstown (Ohio) am Mittwoch abend den Streik für 3 Werke d.er Stahl- und Metallindustrie angeord net. Hier werden 80 000 amerikanische Arbeiter aus dem Machtdünkel einer kommunistischen Gewerkschaft heraus in Kummer und Sorgen gestürzt. Der Schaden, der der In dustrie und dem Volksvermögen dadurch zugefügt wird, ist gar nicht abzusehen. In der Ford-Fabrik in Richmond (Kalifornien) mußte die Arbeit eingestellt werden, weil die gewerkschaftlich organisierte Belegschaft in den Streik getreten ist. Streik posten an den Eingängen des Werkes verhindern die Arbeitswilligen an der Fortführung des Betriebes. Die Gewerkschaft in Richmond bezeichnete den Streik als ersten Schlag gegen Ford, der kürzlich die gewerk schaftliche Organisierung seiner Arbeiter verhindern wollte. In den Fordwerken in Detroit wurden zwei Agenten der Lewis-Gewerkschaft verprügelt, weil sie Flugschriften ver teilt hatten, die die Belegschaft aufforderten, den Streik zu organisieren. Die beiden Agenten mußten polizeilichen Schutz erbitten, um vor weiteren Auseinandersetzungen mit der erbitterten Belegschaft bewahrt zu bleiben.