 Runciman fährt am Montag nach Prag» London, 28. Juli. Wie der Daily Telegraph meldet, wird Lord Runciman bereits am Montag nach Prag reisen. Das Blatt unterstreicht noch einmal, daß Runciman als Privatmann nach Prag gehe und daß ihn kein amtliches Sekretariat, nicht einmal ein Dolmetscher des Foreign Office begleiten werde. Man erwarte, daß Lord Runciman gleich nach seiner Ankunft in Prag eine Besprechung mit Hodscha haben werde, der eine ähnliche Fühlungnahme mit den Sudeten deutschen folgen werde. In Londoner politischen Kreisen fei man sich klar darüber, daß die Vorschläge, die Runciman machen werde, nicht als amtlich von der britischen Regierung kommend angesehen werden könnten. Von ihr seien keine Vorschläge für eine Bereinigung gemacht worden und würden auch keine gemacht werden. Von einem britischen „Eingreifen" könne also keine Rede sein. Der Daily Expreß will wissen, daß Lord Runciman beabsichtige, einen eigenen „F rieden s p I a n" vorzu schlagen, falls die unmittelbaren Besprechungen zwischen den beiden Parteien zusammenbrechen sollten. Dieser Plan werde nicht aufgezwungen, aber man hoffe, daß beide Par teien ihn annehmen würden.