 Wer hleibt noch übrig in Sowjetrußland? Moskau, 13. Oktober. Sowjetskaja Sibir meldet aus Nowosibirsk die Verurteilung eines Tierarztes Zum Tode. Der Mann soll zwecks Sabotage mehrere tausend Stück Rindvieh durch absichtliche Infektion mit Seuche bazillen zum Krepieren gebracht haben. Die Erschießung zweier „Saboteure der Getreide einbringung" meldet Prawda Wostoka aus Taschkent. Prawda Sewera meldet aus Archangelsk die Voll streckung von Todesurteilen gegen zwei weitere „Landwirt schaftsschädlinge". Uralskij Rabotschij meldet die Er schießung fünf „trotzkistischer" örtlicher Funktionäre des Rayons Jegorschino im Swerdlowsker Gebiet und die Verurteilung von vier weiteren Zu insgesamt 33 Jahren Zwangsarbeit. Ordschonikidsewskaja Prawda gibt die Hin richtung von sieben Mitgliedern einer „Räuberbande" im T s ch e r k e s s e n g e b i e t bekannt, die sich aus nationalisti schen Elementen zusammengesetzt und häufige Ueberfälle auf die Kolchosen des kaukasischen Berglandes verübt habe. Laut Charkowkskij Rabotschij wurde der Parteisekretär des Charkower Gebiets, Gikalo, plötzlich abgesetzt. Die Chabarowsker Zeitung Tichookeanskaja Swjesda berichtet schließlich von einem neuen Monstreprozeß, der vor dem Obersten Militärgerichtshof der Sowjetunion in Swo bodnojeim fernöstlichen Sowjetgebiet stattgefunden hat. Angeklagt waren 24 Angestellte der fernöstlichen Eisenbahn, die der Sabotage, des Hochverrats, terroristischer Akte und der Spionage zugunsten Japans bezichtigt wurden. Alle 24 Angeklagten wurden zum Tode verurteilt. Das Urteil ist bereits vollstreckt. London, 19. Oktober. Wie aus Meldungen aus Tas ch - kent, Swerdlowsk und Kasakstan über neue Ver urteilungen und Erschießungen hervorgeht, widmet die britische Presse jetzt dem Terror in Sowjetrußland ein gehende Beachtung. Aus den drei Städten bzw. Gebieten wird über Aburteilung von insgesamt 21 „Saboteuren" be richtet.