 Weitere Deutschenderhaftungen in der Tschecho-Slowakei. Leitmcritz, 2K. September. In Leitmeritz wurden im Laufe des 'Sonntag weitere Deutschenverhaftungen vorge nommen. Es befinden sich darunter die Reichsdeutschen Direktor Bauer, Oberbräuer, Schmieder und Pückmer. Fer ner sind verhaftet worden Bürgermeister Breuer, Dr. Fueßl und Dr. Prochaska. Kattowitz, 2K. September. Wie hier eingetroffene Flücht linge berichten, sind am Sonntag wieder zahlreiche Ver haftungen sudetendeutscher Amtswalter erfolgt. Unter den Festgenommenen befinden sich der sudetendeutsche Bürger meister von Troppau, Dr. Kudlich, der ehemalige Trop pauer deutsche Bürgermeister Dr. Just, und der Gaufllhrer des Bundes der Deutschen, Dr. Wenelides. Die Verhafteten wurden in Ketten gelegt und dem Gerichtsgefängnis zuge führt. Weiter berichten die Flüchtlinge, daß infolge der Mobil machung und der damit verbundenen Unordnung im Eisen bahngüterverkehr in ganz Tschechisch-Schlesien eine große Lepensmittelknappheit eingetreten ist, die durch Angstkäufe gesteigert wird.