 Herzliche Verabschiedung Horthys vom Führer. Festlicher Empfang im Charlottenburger Schlaf;. Berlin, 26. August. Zu Ehren Seiner Durchlaucht des R e i ch s v e r w e s e r s des Königreichs Ungarn und Ihrer Durchlaucht Frau von Horthh gaben in Anwesenheit des Führers und Reichskanzlers der Reichsmi nister des Auswärtigen und Frau vonßibbentropam Freitag ein Frühstück im Charlottenburger Schloß. Ehrenspalier der Wehrmacht. Nachdem seit dem frühen Morgen und im Laufe des Vormittags ein anhaltender Regen über die Reichshaupt stadt niedergegangen war, klart gegen Mittag der Himmel wieder auf. So find bereits viele Taufende von Berlinern unterwegs und umsäumen ab 12 Uhr in dichter Kette die Anfahrtsstraßen vom Haus des Reichspräsidenten bis zum Charlottenburger Schloß. Die nahezu sechs Kilometer lange Feststraße bietet ein besonders eindrucksvolles militärisches Bild, denn zusam men mit den Porteigliederungen bilden diesmal die Ehren formationen der Wehrmacht Spalier. Die prachtvoll ausgeschmückten Straßenzüge werden von dem Blaugrau der Flieger und dem Feldgrau des Heeres beherrscht. Besonders große Msnschenmengen haben sich vor dem Haus des Reichspräsidenten, ferner an der Ecke Wilhelm straßs Unter den Linden und in weitem Umkreis des Charlottenburger Schlosses angesammelt. Sie harren ge duldig aus, um noch einmal den Führer und seinen hohen Gast zu sehen und ihnen zuzujubeln. Als dann der Führer gemeinsam mit Reichsverweser von Horthy die Fahrt zum Charlottenburger Schloß antritt, branden stürmische Heil-Rufe empor, die den Wagen des Führers und seines hohen Gastes die ganze Wegstrecke entlang begleiten. Vor dem Charlottenburger Schloß. Vor dem Parkeingang zur Goldenen Galerie des Char lottenburger Schlosses endet die Kette der spaUerbildenden Ehrenformationen der Wehrmacht. Hier hat auch eine Abteilung der Leibstanda r t e des Führersin Paradeuniform Aufstellung genommen. Große Tonschalen mit prachtvollen Herbstblumen in Rot und Weiß beleben den von alten mächtigen Bäumen um säumten kurzen Parkweg bis zum Schloßportal. Der historische Festraum. Die Jnnenräume des. altehrwürdigen Schloßbaues sind dem festlichen Charakter dieses großen Empfanges ent sprechend würdig ausgestaltet. Ueberall sieht man in ge diegener künstlerischer Anordnung herrlichen Blumenschmuck. Besonders die einzigartige Tischdekoration in der Golde ' nen Galerie mit der stimmungsvollen Kerzenbeleuchtung und der farbigen Blumenfülle ist dem repräsentativen Stil dieses historischen Festraumes wirkungvoll angepaßt. von Horthy und der Führer treffen ein. Gegen 13.15 Uhr ist die Anfahrt der Ehrengäste beendet. Brausende Heil-Rufe und militärische Kommandos künden schon von fern die Ankunft des Reichsverwesers von Horthy und des Führers. Als beide im Wagen vor dem Parkeinang vorfahren, präsentieren die Ehrenformationen der Wehrmacht. Am Schloßportal werden der Führer und Reichsverweser von Horthy und I. D. Frau von Horthy, die von Staats minister Meißner begleitet ist, von dem Reichsminister des Auswärtigen und Frau von Ribbentrop empfan gen und zur Goldenen Galerie geleitet. An dem anschließenden Frühstück nahmen von ungari scher Seite teil: Ministerpräsident von Jmredy, der Minister des Aeußern von Kanya, der Chef der Kabl nettskänzlei Dr. von Uray, Honvedminister General der Infanterie von Ratz, der Chef der Mrlitarkanzler Feld marschalleutnant Janyi, der Königlich Ungarische Ge sandte in Berlin, Feldmarschalleutnant Sztozay, Minister Graf Csaky sowie Pressechef Ministerialrat vouSzent-Jstvany; ferner der Erste Flugeladiu tant des Reichsverwesers, Oberst von Koos, Reue marschall Oberst von Brunswik und die übrigen Herren der Begleitung des Reichsverwesers. Von deutscher Seite waren erschienen: die Reichsminister Dr. Gürtner, Gras Schwerin von Krosigk, Dr. Frick, Dr. Goebbels, Darre, Ruft, Dr. Frank, Dr. Dorpmüller, Funk, der Chef der Reichskanzlei, Reichsminister Dr. Lammers, der Chef der Präsidialkanzlei, Staatsminister Meißner, der Ober befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, Reichsführer SS., Himmler, Stabschef der SÄ. Lutze, die Reichsleiter Dr. Ley, Dr. Dietrich, Buch, Bouhler, vonSchirach und die Staatssekretäre General der Flieger Milch, Reinhardt, Bohle, Hauke, Kcppler, v. Weizf ä ck e r und v. T s ch a m m e r u n d n . Außerdem waren anwesend die Reichsfrauenführerin Sch o ltz-Klink, der Oberbürgermeister und Stadr- Präsident Dr. Lippert und andere führende Persönlich keiten aus Staat, Wehrmacht und Partei mit ihren Damen. An das Frühstück schloß sich ein Rundgang durch die historischen Räume des Charlottenburger Schlosses. Gegen 15 Uhr traten der Reichsverweser und der Führer und Reichskanzler und Ihre Durchlaucht Frau von Horthy, begleitet vom Reichsminister des Auswärtigen, unter dem begeisterten Jubel der die Weg strecke säumenden Menge die Fahrt Zum Lehrter Bahn hos an.