 Großkreuz des Mauritius-Ordens für Generaloberst Milch. Rom, 27. Mai. Der König und Kaiser Viktor Emanuel 111. hat Staatssekretär Generaloberst Milch das Großkreuz des Mauritius-Ordens verliehen, das Staatssekretär General Valle beim Abschiedsessen am Frei tag dem Generaloberst feierlich überreichte. Auch die Offi ziere der Begleitung des Staatssekretärs haben hohe Aus- Zeichnungen erhalten. Generaloberst Milch hat Sonnabendvormittag zusammen mit seinen Offizieren den Rückflug nach Deutschland ange treten.