 Völlige Ruhe an der jugoslawisch-albanischen Grenze. Belgrad, 15. April. Politika und Wreme berichten über einstimmend über die reibungslos verlaufene Besetzung der an der jugoslawischen Grenze gelegenen albanischen Orte durch die italienischen Truppen. „Politika" betont ausdrück lich, daß auf beiden Seiten der jugoslawisch-albanischen Grenze vollkommene Ruhe herrsche. Prawda meldet, daß sich von den nach Jugoslawien geflüchteten Albanern immer mehr zur Heimkehr anschickten. Der Telephonverkehr zwischen der jugoslawischen Grenz stadt Debar und der albanischen Hauptstadt Tirana ist wieder aufgenommen worden.