 Tagung deutscher und holländischer Wirtschaftsführer. Berlin, 13. Juli. Am Montag und Dienstag fanden sich im Rahmen der von der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft durchgeführten Bestrebungen in Rotterdam wiederum führende Persönlichkeiten der deutschen und der niederländischen Wirtschaft zusammen, um den gegenseitigen Kontakt zu vertiefen, den die Wirtschaftsführer beider Länder im Juni und November 1937 im Haag und in Berlin angeknüpft hatten. Diese Zusammenkünfte haben den Zweck, die Kenntnis der wirtschaftlichen Möglichkeiten beider Länder zu er weitern und einen Weg zu schaffen, die verschiedenen hier für in Betracht kommenden Probleme finanzieller und wirt schaftlicher Art, die sowohl für Holland als auch für Deutsch land von Wichtigkeit sind, im Kreise von Sachverständigen rmd Interessierten zu überprüfen. Dem Führer des Betriebes mit in der Regel mindestens 20 Beschäftigten treten aus der Gefolgschaft Vertrauens männer beratend zur Seite. Ihre Bestellung erfolgt in der Ostmark bis auf weiteres durch den Gauleiter der NSDAP, oder seinen Beauftragten auf Grund von gemeinsamen Vor schlägen des Betriebsführers und des Obmannes der NS>- Betriebszellenorgani'sation. Soweit bereits Gesolgschaftsangehörige als Mitglieder der betrieblichen Vertretung durch politische Hoheitsträger bestellt worden sind, bleiben sie als Vertrauensmänner im Amt und bilden mit dem Führer des Betriebes den Ver trauensrat. Der Reichstreuhänder der Arbeit wird nunmehr die Arbeitsbedingungen der Schaffenden aus dem Geiste natio nalsozialistischer Arbeitsauffassung heraus durch Tarif ordnungen und Richtlinien weitgehend neu regeln. Bis zu einer Neuregelung gelten die bisher noch in Kraft be findlichen Kollektivverträge und Satzungen als Tarif ordnungen weiter. Nach der Bildung von Vertrauensräten steht dem Erlaß von Betriebsordnungen nichts mehr im Wege. Der Reichsarbeitsminister wird noch den Zeitpunkt bestimmen, bis zu dem spätestens in allen Betrieben mit in der Regel mindestens 20 Gefolgschaftsmitgliedern Betriebsordnun gen erlassen 'sein müssen. Eine ehrenhafte Sozialgesinnung wird durch die Ein führung der sozialen Ehrengerichtsbarkeit gesichert. Die Bildung eines sozialen Ehrengerichts wird baldigst erfolgen. Für die besonders schutzbedürftigen Heimarbeiter sorgt nunmehr das ebenfalls eingeführte Gesetz über die Heimarbeit, mit dessen Hilfe bereits im übrigen Reichs geNet die Verhältnisse der Heimarbeit innerhalb kurzer Zeit grundlegend umgestaltet worden sind.