 Spenden aus Anlaß des Unglücks bei Freudenstadt. Berlin, 28. Juli. Zur Unterstützung und Linderung der ersten Not hat der Führer für die Hinterbliebenen und Ver letzten des Unglücks bei Freudenstadt im Schwarzwald den Betrag von 20 000 RM, der Reichsschatzmeister einen solchen von 20 000 RM und der Stabschef einen weiteren Betrag von 10 000 RM zur Verfügung gestellt. Berlin, 28. Juli. Der Reichsbeamtenführer hat namens des Reichsbundes der Deutschen Beamten an den Chef der SA, Viktor Lutze, ein Telegramm gerichtet, in dem er das Bei leid der deutschen Beamten zu dem furchtbaren Verkehrs unglück bei Freudenstadt ausspricht und zur Linderung der Not der Hinterbliebenen der toten SA-Kameraden den Be trag von 25 000 RM zur Verfügung stellt.