 Bier neue tschechische Grenzverletzunpen. Protestschritt des deutschen Gesandten in Prag. Berlin, 25. Mai. Im Laufe der letzten 24 Stunden sind vier neue Grenzverletzungen durch tschechi sche Flugzeuge zu verzeichnen. Am Dienstag überflog gegen 12.15 Uhr westlich v o n Egerin einer Höhe von etwa 89 bis 199 Metern bei guter Sicht ein tschechisches Militärflugzeug, das mit zwei Piloten besetzt und mit einem Maschinengewehr bewaffnet war, die deutsche Grenze bei Schirnding, das etwa 3 von der Grenze entfernt liegt. Der Doppeldecker kreuzte über Schirnding und wandte sich dann nach Süden. Kurze Zeit darauf erschien das Flug- Zeug über dem Ort Waldsassen, der etwa 7 lrru von der Grenze entfernt liegt. Auch hier flog die Maschine sehr niedrig, und die Insassen Waren offenbar mit genauen Ge ländefeststellungen beschäftigt. Ein Verfliegen ist ausge schlossen, da die Grenzverhältnisse hier sehr übersichtlich und klar sind. Südwestlich von Zittau überflog ein tschechisches Militärflugzeug, das ebenfalls mit einem Maschinengewehr ausgerüstet war, aus der Gegend von Warnsdorf in Böhmen kommend, die deutsche Reichsgrenze am Galgen berg und dann den Ort Groß-Schönau. Das Flugzeug kehrte schließlich nach Böhmen zurück. Bei Hinter-Hermsdorf in der Nähe von Bad Schandau im Elbsandsteingebirge überflog ebenfalls ein tschechisches Militärflugzeug etwa 29 Minuten lang deut sches Gebiet und dejn deutschen Ort. Dieses Ueberfliegen stand offenbar in enger Verbindung mit umfangreichen militärischen Hebungen, die die Tschechen am Durchbruch des Elbsandsteingebirges unmittelbar an der deutschen Grenze abhielten. Ueber Klingenthal im Vogtland erschien aus süd westlicher Richtung ein tschechisches Militärflugzeug. Es beschrieb über der Stadt Klingenthal ganz niedrig einige Kreise und flog dann in Richtung auf den sudetendeutschen Ort Graslitz weiter. Im deutschen Grenzgebiet, das von Militär völlig ent blößt ist, weil sich in den Grenzstädten keine deutschen Garnisonen befinden, ist die Bevölkerung durch die täglichen tschechischen Provokationen, insbesondere durch die umfangreichen militärischen Vorgänge jenseits der Grenze, außerordentlich beunruhigt und erregt. Das ganze sudetendeutsche Grenzgebiet ist mit Truppen überfüllt. Oft kommen große Truppenabteilungen bis auf wenige Meter an die Grenze herum Die Anlage von Befestigungswerken unmittelbar an der Grenze auf sudetendeutschem Gebiet trägt ebenfalls nicht zur Be ruhigung der Bevölkerung bei, zumal auf deutscher Seite ähnliche Vorbereitungen nicht getroffen worden sind. Der R e i ch s a u ß e n m i n i st e r hat den deutschen Ge sandten in Prag angewiesen, gegen die neuen Grenz verletzungen durch tschechische Militärflugzeuge scharfen Protest zu erheben.