 Reichsbankpräsident Dr. Schacht in Brüssel. Brüssel, 31. März. Reichsbankpräsident Dr. Schacht traf am Donnerstag in Brüssel ein, um dem Gouverneur der Belgischen Nationalbank, Janssen, einen zweitägigen Gegenbesuch privater Natur abzustatten. Janssen war zum Empfang auf dem Bahnhof erschienen, ebenso der deutsche * Gesandte,, Freiherr von Richthofen, mit Mitgliedern der deutschen Gesandtschaft sowie der Landesgruppenleiter der NSDAP., Schulze. Nach der Ankunft begab sich Dr. Schacht in die Natio nalbank, wo zu seinen Ehren ein Frühstück veranstaltet wurde. Daran nahmen neben Dr. Schacht und Janssen der belgische Finanzminister Soudan, der Gouverneur der Societe Generale, Galopin, der Generalsekretär des Außenministeriums, van Langenhove, und der Di rektor der Handelsabteilung des Außenministeriums, Suetens, teil.