 Die Araber verschärfen ihren Widerstand. Jerusalem, 29. März. Die Militärbefehlshaber des süd lichen Palästinabezirks haben von den Bewohnern Jaffas und des Bezirks von Samaria sowie von den Bewohnern Tulkarems bei Androhung der Verhängung eines allgemei nen Ausgehverbots sofortige Aufgabe des Streiks gefordert. Die Araber verschärfen ihren Widerstand. Sie blockier ten die von Jerusalem nach Hebron führende Straße und zündeten die Telephonmasten an. In Namleh drangen arabische Freiheitskämpfer in die Eisenbahnstation ein und setzten das Gebäude in Brand. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und' Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 