 Der Oesterreichische Generalstab übernommen» Wien, 17. März. Der Chef des Generalstabes des Hee res, General der Artillerie Beck, hat heute folgenden Erlast an den Generalstab des bisherigen österreichischen Bundes- Heeres gerichtet: „Mit dem heutigen Tage übernehme ich den Befehl über den Generalstab des bisherigen Oesterreichischen Bundeshee res. Ich heiste die österreichischen Generalstabsossiziere in den Reihen des Deutschen Generalstabes herzlich willkommen. Die Erinnerung an die ruhmreiche Ueberlieferung des ehe maligen Oesterreichischen Generalstabes soll auch im Deutschen Generalstab lebendig bleiben. Wir wollen an die Arbeit gehen, um in einem Geiste die Aufgaben zu erfüllen, die uns der Führer und unser grostdeutsches nationalsozim listisches Vaterland stellen."