 Großer Wahlsieg Stojadinowitschs. Belgrad, 12. Dezember. Die letzten Nachrichten über die Wahlergebnisse bestätigen die Berichte von dem großen Wahlsieg der Liste Stojadinowi t s chs. Die Re giernngsliste erhielt die absolute Mehrheit int Belgrad sowie in den BaMten Donau, Morawa, Wardar, Zeta, Drina und Drau. Die Liste Matschek erzielte die Mehrheit nur im Save- und im Küsten-Banat. Durch diesen glänzenden Wahlsieg wird die Stellung der Regierung weiter g e festigt, sodatz sie mit noch größerer Autorität ihre bisherige Innen- und Außenpolitik verfolgen kann. Im einzelnen wird von amtlicher Seite mitgeteilt, daß die Regierungspartei in Slowenien (Drau-Banat) so wie in Altserbien (Morawa-Banat) alle 29 bzy. 41 erreichbaren Mandate errang. In der Wojwodina und Ostserbien (Donau-Banat) errang die Regierungs partei 47 von 53 Sitzen, in Südserbien (Wardar- Banat) 43 von 45 Sitzen und inKroatien (Save-Banat) bekam sie in 9 von 70 Wahlkreisen die Mehrheit. Dagegen scheinen die 22 Mandate Dalmatiens (Küsten-Banat) vollständig an Matschek gefallen zu sein. Aus Bosnien (Drina- und Wrbas-Banat) sowie aus Montenegro (Zeta-Banat) stehen die Einzelergebnisse noch aus. An unterrichteter Stelle wird zu dem amtlich noch nicht bekanntgegebenen Ergebnis in den kroatischen Ge bieten erklärt, daß das Ergebnis ein für Matschek unver hältnismäßig günstiges Bild gebe, zu dessen Verständnis und richtiger Würdigung man verschiedene Faktoren be rücksichtigen müsse. Während sich die amtlichen Stellen diesmal im ganzen Lande jedes behördlichen Druckes* ent halten hätten, habe Matschek nicht nur durch seine Bauern wehr die Wähler eingeschüchtert, sondern auch im Gegensatz zu den Wahlen vom 5. Mai 1935 durch den mit seinen An hängern heute völlig durchsetzten Gemeindeapparat die Wahlhandlung in seinem Sinne gefälscht. So nur sei die sonst nirgends zu beobachtende, teilweise hundertprozentige Wahlbeteiligung zu erklären. Die staatlichen Behörden hätten zum Einschreiten gegen solche Mißbräuche, wie sie in zahlreichen Orten in Kroatien vorgekommen seien, keine gesetzliche Handhabe gehabt, da sie nur dann hätten intervenieren können, wenn sie von den Wahlvorständen dazu aufgefordert worden wären, was diese Parteigänger Matscheks natürlich geflissentlich unterlassen hätten. Umso mehr müsse man anerkennen, daß es der Regie rungspartei in neun Kreisen des Save-Banats trotzdem ge lungen sei, die Mehrheit und damit das Mandat zu er ringen. Außerdem müsse man bedenken, daß sich aus der Liste Matscheks 12 verschiedene Gruppen mit 12 verschiede nen Programmen Zusammengetan hätten, während die Regierung mit einem einheitlichen klaren und in praktischer Tätigkeit erprobten Programm in die Wahlen gegangen sei, das sie auch unverändert wolle. Die Wahlen sind, wie amtlich mitgeteilt wird, im ganzen Lande allgemein ruhig verlausen. Nur in einem Orte sei es Zu Zusammenstößen gekommen, bei denen zwei Personen getötet und 14 verwundet wurden. In Kroa tien hälten die Anhänger Dr. Matscheks an mehreren Orten Gewalttätigkeiten gegen politische Gegner begangen. In Kreisen der Regierungspartei wird erwartet, daß die Jugoslawische Volkspartei (Barbaschen) des Ministers Hodschera, die die Wahl gemeinsam mit der Jugosla wisch-Radikalen Gemeinschaft des Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch durchführte, demnächst auch organisatorisch in dieser aufgehen wird, damit die Geschlossenheit der Regie rungssront auch nach den Wahlen erhalten und ihre Grund lage immer mehr verbreitert werde. In führenden politischen Kreisen wird die lovale Hal tung der Minderheiten, vor allem der deutschen Volksgruppe, anerkennend hervorgehoben.