 „Nation Beige" für belgische Unabhängigkeitspolitik. Brüssel, 1l). Oktober. Tie Nation Beige, die im allge meinen eine frankreich-freundliche Richtung vertritt, erhebt schärfsten Einspruch gegen Auslassungen französischer Zei tungen gegen die belgische Unabhängigkeitspolitik. Das Blatt betont einleitend, daß die französische Presse im großen und ganzen den Sinn der belgischen Unabhängig keitspolitik in den Tagen der Krise verstanden habe. Einige Zeitungen hätten jedoch hiervon eine Ausnahme gemacht, wie die Wochenschrift Jouvenal und Epogne, das Blatt von deKerillis und Pertinax. Diese Blätter hätten die belgische Unabhängigkeitspoli tik in übelster Weise angegriffen und mit allen möglichen Verdächtigungen in Verbindung gebracht. „Jouvenal" sei so weit gegangen, die A u f t e i l u n g B e I g i e n s und sei ner Kolonien anzudrohen, wenn sich Belgien nicht zu jeder Zeit und bei jeder Gelegenheit auf Seiten Frankreichs stelle. Die Nation Beige schreibt hierzu, daß Belgien sich selbst von Nationen, denen es sympatisch gegenüberstehe, keine Ratschläge über die Führung seiner Politik erteilen lasse. Diese Beleidigungen des französischen Blattes an die Adresse der belgischen Regierung, der Presse und des Volkes seien eine schamlose Kundgebung internationaler Taktlosigkeit. Dasselbe gelte für den Artikel von de Kerillis, der behauptet habe, daß die belgische öffentliche Mei nung durch deutsches Gold käuflich sei. De Ke'rillis verleumde mit solchen Behauptungen Belgien und die Belgier und verletzte damit aufs schwerste die Pflichten eines politischen Journalisten.