 Streikbeschluß der Wiener Hochschüler. Wien, 24. November. An den Wiener Hochschulen wurde am Dienstag im Anschluß an die Demonstration wegen der Verlängerung des Medizinstudiums von den Studenten der Beschluß gefaßt, einen aI l g emeinen Vorlesungs- Streik durchzuführen. Daraufhin sind noch am Abend die Rektoren der Wiener Hochschulen zusammengetreten und haben beschlossen, eine Kundgebung zu erlassen, in der die Studierenden aufgefordert werden, den Besuch der Vor lesungen unverzüglich wiederaufzunehmen. Sollte der Streik trotzdem durchgeführt werden, so würden die Hoch schulbehörden mit 'schwersten Strafen vorgehen. Die Streikenden müßten damit rechnen, unter Umständen das Semester zu verlieren. Der Beschluß der Rektoren gilt nicht für die Wiener Universität, die weiterhin von Amts wegen geschlossen bleibt.