 Lammers eröffnet die Junsbrucker Verwaltungsakadrune. Innsbruck, 23. Juni. Am Donnerstag wurde die dritte Verwaltungsakademie der Ostmark, die Zweiganstalt Inns bruck, im großen Stadtisaal durch den Leiter des Reichsver bandes Deutscher Verwaltungsakademien, Reichsminister Dr. Lammers, feierlich ihrer Bestimmung übergeben. Dem Festakt wohnten zahlreiche Ehrengäste aus Partei, Verwaltung und Wehrmacht, unter ihnen Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart, Staatssekretär Dr. Stuckart, Gauleiter Hofer und die Minister Glaise- H o r st e - nau und Fischböck, bei. Gauleiter Hofer bezeichnete in seiner Begrüßungsan sprache die Eröffnung der Verwaltungsakademie Innsbruck als wesentlichen Schritt auf dem Wege zur großdeutschen Verwaltungseinheit. Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnqnart erinnerte die Beam tenschaft an ihre hohe und verantwortungsvolle Aufgabe und ermahnte sie zum restlosen Einsatz für Führer und Volk. Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers unterstrich die Bedeutung des neuen Gründungsaktes, mit dem sich die Beamtenhochschulbewegung in das deutsche Vermächtnis der urdeutschen Landschaft und dieser herrlichen Stadt des Geistes und der Wissenlschaften einschalte. Die neue Verwaltungsakademie habe die Aufgabe, ein fachlich und weltanschaulich gleichermaßen gerüstetets und dem Füh rer treu ergebenes Beamtentum heranzubilden. Die Lieder der Nation beschlossen den eindrucksvollen Festakt. Darauf eröffnete Reichsminister Dr. Lamme rs die Reihe der Fachvorträge mit einem Vortrag über das Thema „Partei und Staa t". Dr. Lammers zeigte den Weg, den die NSDAP, nahm, bis sie die einzige deutsche Partei wurde. Aus her alten liberalistischen Lebens- und Staats auffassung heraus sei damals aus dem Lager der alten bürgerlichen Parteien der Rat zur Auflösung der NSDAP, gegeben worden, da die Existenz der Partei nun gegen standslos geworden sei. Dieser Rat sei selbstverständlich nicht befolgt worden; die NSDAP, sei vielmehr das wichtigste Element der neuen politischen GrundordnWg des deutschen Volkes geworden. Der Staat und die staatliche Ordnung seien nichts an deres als die Rüstung, die Organisation des Organismus' Volk, das aus dem durch Blut, Boden, Sprache und Sitte zu einer Einheit verbundenen Menschen bestehe. Die Partei demgegenüber sei ein organischer Bestandteil, nämlich Kopf, Herz und Willensorgan des Gesamtlebewesens Volk. Die überragende Bedeutung und die gewaltigen Aufgaben, die der Partei, dem wichtigsten organischen Bestandteil des Volkes, zukämen, hätten sich schon im ersten Aufbauabschnitt des Dritten Reiches klar und eindeutig erwiesen. Angesichts der bei der Machtübernahme vorhandenen Zerklüftung und Zerrissenheit des Volkes sei der Partei als vordringlichste Aufgabe ein gewaltiges Er ziehungswerk an den einzelnen Meeschen erwachsen, um den Gesamtorganismus Volk nach den Grundsätzen na tionalsozialistischer Weltanschauung zu ordnen. Die Partei habe sich auf diesem Gebiete der nationalsozialistischen Er ziehung besonders auch ihrer Gliederungen und ange schlossenen Verbände bedient. Dieses gewaltige Erziehungswerk müsse Aufgabe der Partei, nicht des Staates, sein, weil die Partei die Ge meinschaft der Persönlichkeiten darstelle, die am tiefsten von der nationalsozialistischen Weltanschauung durchdrungen und am leidenschaftlichsten für sie einzutreten befähigt sei. Um für ein derartiges Erziehungswerk befähigt zu sein, be dürfe es vor allem der inneren Sendung, die inner lich empfunden und in der praktischen Arbeit bewiesen wer den müsse. Aus der nationalsozialistischen Staatsauffassung, die ein Eigenwesen Staat neben dem Organismus Volk nicht kenne, ergebe sich zwingend, daß die Partei kein Organ des Staa tes sein könne. Demgemäß seien auch die Parteidienst stellen den Behörden des Staatsapparates nicht unterstellt. Die Partei stehe vielmehr völlig neben dem Staatsappa rat und finde als wichtigstes Grundelement in der Lebens ordnung des deutschen Volkes zusammen mit diesem und neben Armee und Staatsapparat ihre höhere Eirm heitimßeich. Dr. Lammers kam dann auf das Reichsgesetz vom 1. De zember 1933 „Zur Sicherung der Einheit von Partei und Staat" Zu sprechen, in dem zum Ausdruck gebracht ist, daß die NSDAP, die Trägerin des deutschen Staatsgedankens und mit dem Staat unlösbar verbunden ist. Die Einheitlichkeit der Staatsführung und Parteifüh rung sei in erster Linie dadurch gewährleistet, daß Adolf Hitler in einer Person Staatsoberhaupt, Regierungschef und Parteichef sei. Hiervon abgesehen, sei die Einheitlich keit in der Arbeit der staatlichen und Parteidienststellen durch ein weitverzweigtes System von Personalunion ge sichert. Staatsbehörden und Parteidienststellen müßten, wie es sich von selbst verstehe, Hand in Hand arbeiten; unmittel bare Eingriffe von Seiten der Parteistellen in die laufende Verwaltung dürfe es ebensowenig geben, wie ein Eingreisen des Staates in das Getriebe der Partei. Von besonderer Wichtigkeit sei es, daß auch die Inhaber der Staatsämter überzeugte, innerlich gefestigte und zuverlässige National sozialisten seien. Um dies zu gewährleisten, werde die Partei weitgehend zur Mitwirkung bei der Besetzung der Staats- und Kommunalämter herangezogen. Eine förmliche und umfassende Verteilung der sachlichen Zuständigkeiten bestehe nicht, die Grenzen zwischen Partei tätigkeit und Staatsverwaltung ergäben sich aus der Ver schiedenartigkeit ihrer Aufgaben, wie sie aus den Grund gedanken der neuen Volksordnung herauswüchsen. Die Partei sei der politische Willensträger des Volkes und als solcher berufen, das Volk Zu repräsentieren. Zum Schluß seiner Ausführungen wies Dr. Lammers auf die Schlußrede des Führers aus dem Parteikongreß 1935 hin, in der der Führer die Aufgabengebiete von Par tei und Staat abgrenzte. Nach den Ausführungen von Reichsminister Lammers setzte Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart die Vor tragsreihe fort mit einer Rede über das Thema „Die prak tischen Probleme des Anschlusses für Recht und Wirtschaft in Oesterreich".