 König Boris nach Italien abgereist. Sofia, 7. August. König Boris trat am Sonntagnach mittag seine Reise nach Italien an. Er wird sich auf den Sommersitz des italienischen Königshauses San Rossore begeben, wohin bereits vor einigen Wochen die königliche Familie vorausgefahren ist. Nach dem Aufenthalt in Italien wird der König seine Reise nach der Schweiz fortsetzen. Wie verlautet, dürfte König Boris, der incognito reist, im Anschluß an seinen Aufenthalt in der Schweiz auch einigen anderen europäi schen Hauptstädten, darunter London, inoffizielle Besuche abstatten.