 Katholische Ungarn zum Kampf gegen den Bolschewismus« Budapest, 4. Dezember. Die römisch-katholische „Ofener Marianische Männerkongregation", der Offiziere, Beamte, Geistliche usw. angehören, überreichte am Donnerstag dem deutschen Gesandten eine Eingabe an den Führer. Darin wird zum Ausdruck gebracht, mit welcher Begeisterung man in den Kreisen dieser Vereinigung den historischen Kampf des Führers gegen den Bolschewismus verfolge, ferner wird betont, daß man bestrebt sei, den breiten Massen des ungarischen Volkes Verständnis für diesen gigantischen Kamps des neuen Deutschlands beizubringen.