 Der Arierparagraph in Polen. Warschau, 9. Juni. Die durch Zahlreiche jüdische Provo kationen und Verbrechen gereizte Volksstimmung gegen das Judentum in Polen macht sich immer häufiger darin Luft, daß Institute, Verbände usw. zum Arier paragraphen ihre Zuflucht nehmen. So beschloß der Verband der christlichen Musiker in Polen auf seiner Generalversammlung in Warschau, durch eine Aenderung seiner Satzungen Juden und Personen jüdischer Abkunft auszuschließen und nicht mehr aufzu nehmen. Zu gleichen Maßnahmen entschloß sich die War schauer Ortsgruppe des Berufsverbandes der Angestellten der sozialen Versicherungsgesellschaften. Auf der nächsten Generalversammlung des Gesamtverbandes wird die War schauer Ortsgruppe den Ausschluß der Juden aus dem Ver band beantragen.