 „Piecolo" über die Haltung Deutschlands und Italiens. Rom, 1. Juni. Zum Entschluß, die deutschen und die italienischen Vertreter aus dem Londoner Nichteinmischungs ausschuß zurückzuziehen, schreibt Piecolo, durch ihr ruhiges Vorgehen hätten Berlin und Rom bewiesen, daß ihre Achtung vor dem Londoner Ausschuß und ihr europäisches Verantwortungsgefühl in umgekehrtem Verhältnis zu der Verachtung stehe, die der Bolschewismus in Spanien gegen über den bei der Nichteinmischung beteiligten Staaten zur trage. Der Nichteinmischungsausschuß, der sich durch die Verbrechen der Roten und ihrer Helfershelfer ebensosehr getroffen fühlen sollte wie Rom und Berlin selbst, habe nun das Wort. Wenn die Mächte, die den Aus schuß angeregt hätten und ihn unterstützten, aufrichtig seien, sollten sie vor Scham darüber erröten, daß die Valencia- Banditen das Versprechen, weitere Angriffe zu unterlassen, nach kaum 24 Stunden bereits gebrochen hätten. Entweder seien die Bolschewistenhäuptlinge imstande, der inneren Lage Herr zu werden, dann werde es leicht sein, die Ver antwortlichen der letzten Verbrechen zur Rechenschaft zu ziehen, oder aber, was wahrscheinlicher sei, seien die Piraten in Valencia nur Puppen in den Händen unverant wortlicher verbrecherischer Elemente außerhalb Spaniens. In diesem Falle müßten sie vernichtet werden. Durch ihr Fernbleiben vom Nichteinmischungsausschuß wollten Deutschland und Italien es vermeiden, daß ihre Empörung und ihr Schmerz aus die Maßnahmen einwirken könnte, die der Ausschuß nach ruhiger Ueberlegung treffen werde. Tevere ist der Ansicht, daß die neue Position, die von Italien und Deutschland eingenommen worden sei, rascher, als man denke, dazu beitragen könne, die undurchsichtige Lage in Spanien zu klären. Die entschlossene Haltung Deutschlands und Italiens werde zweifellos das Kriegs gespenst bannen, dem bereits Unschuldige zum Opfer ge fallen seien.