 Die Beratungen im amerikanischen Marineausschuß. Washington, 1. Februar. Der Flottenchef, Admiral Leahy, machte am Dienstag weitere Ausführungen vor dem Marineausschuß des Repräsentantenhauses. Auf Anfragen.erklärte der Admiral, daß seines Wissens keine Nation Schlachtschiffe, die größer als 35 000 t seien, besitze oder Zurzeit baue. Obwohl nach verschiedenen Presse meldungen Japan erheblich größere Schiffe auf Kiel gelegt haben solle, habe die Regierung der Vereinigten Staaten hiervon keine amtliche Kenntnis. Für den Fall, daß von anderen Mächten die in London vertraglich festgelegte Abgrenzung nicht beachtet werden würde, würde auch Amerika diesem Beispiel folgen. Leahy lehnte eine positive Beantwortung der Frage ab, ob Schlachtschiffe von über 40000 t den Panama-Kanal passie ren könnten. Eine derartige Möglichkeit räumte er jedoch ein. Leahy führte weiter aus, wenn das gegenwärtige Ver hältnis aufrechterhalten bleibe, so sei es für jede Nation außerordentlich schwierig, einen erfolgreichen Angriff auf die Vereinigten Staaten durchzuführen. Allerdings sei die britische Flotte zurzeit wesentlich stärker als die amerika nischen Seestreitkräfte und die Durchführung der geplanten Neubauten werde auch das alte amerikanisch-japanische Ver hältns von 5:3 nicht wiederherstellen können. Im weiteren befürwortete der Flottenchef im Interesse der Landesverteidigung den verstärkten Ausbau der Schiffswerften an der Küste des Pazifik. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 