 Ministerpräsident Skladkowski zwei Jahre im Amt. Warschan, 15. Mai. Alle Blätter, die der Regierung nahestehen, feiern am Sonntag den Tag, an dem der Ministerpräsident, General Skladkowski, vor zwei die Leitung der Regierungsgeschäfte übernahm. Gazeta .Polska schreibt, zwei Jahre im Leben eines Staatsmannes bedeuteten zwei Jahre Kampf, in dem nicht die Opposition, nicht die Kritik, sondern die Wirklichkeit Hauptgegner gewesen sei, mit der Tag für Tag habe ge rungen werden müssen. Expreß Poranny stellt fest, die Fähigkeit, Pläne auf weite Sicht aufzustellen, rasche Entschlüsse zu fassen und in der Energie ihrer Durchführung unnachgiebig zu sein, hätten es dieser Regierung möglich gemacht, der Konjunktur eine andere Richtung zu geben, die Krisenpsychose zu beseitigen und den Staat auf neue Wege der Politik, Wirtschaft und sozialen Entwicklung zu führen. Nur verschworene Feinde der Wahrheit könnten leugnen, daß Polen in den letzten beiden Jahren in materieller und moralischer Hinsicht be achtliche Fortschritte gemacht habe. Das Militärblatt Polska Zbrosua weist vor allem darauf hin, daß die Regierung Skladkowski die Wehrkraft des Lan des gefestigt habe, ein Verdienst, das auch Kurzer Poranny mit der Feststellung unterstreicht, daß es historische Aus maße habe.