 Die Besprechungen Rüschtü Aras' in Bukarest. Bukarest, 17. Mai. Der türkische Außenminister Rüschtü Aras hatte wiederholt lange Besprechungen mit Minister präsident Tatares cu und Außenminister Anto ne sc u. Am Montag wurde er gemeinsam mit Tatarescu und Antonescu von König Karol in langer Audienz empfangen, wonach er das Mittagessen bei dem König ein nahm. Der gemeinsame Empfang des türkischen Außenministers mit dem rumänischen Ministerpräsidenten und Außenmini ster ist nicht nur ein Beweis für die Bedeutung des Besuches Aras', sondern auch für die Rolle, die der König in der Be stimmung der rumänischen Außenpolitik spielt. Es haben in letzter Zeit in Bukarest keine Verhandlungen mit ausländi schen Staatsmännern stattgefunden ohne anschließende direkte Berichterstattung und gemeinsame Aussprache beim König. Bei den Besprechungen ist sowohl die Frage der Be ziehungen zu Bulgarien nach dem Abschluß des jugoslawisch bulgarischen und des jugoslawisch-italienischen Abkommens, wie auch die der Verhältnisse im Schwarzen Meer, an den Meerengen und im Mittelmeerbecken behandelt worden. Aus den Mitteilungen, die über die Besprechungen vor liegen, kann Geschlossen werden, daß der türkische Außen minister für eine aktive Politik in diesen Fragen eintritt. Wenn auch der türkische Außenminister, soviel bekannt ist, keine Besprechungen mit militärischen Persönlichkeiten hatte, wird doch angenommen, daß auch militärisch-politische Fragen berührt wurden. Schließlich sind auch wirtschaft liche Fragen behandelt worden. Die türkische Wirtschaftsabordnung, die sich schon vor der Ankunft Aras' in Bukarest befand, wird die Verhandlungen mit den rumänischen Stellen zwecks Abschlusses eiPs neuen Wirtschaftsabkommens weiterführen. Rüschtü Aras ist am Montag nach Wien gefahren, von wo er sich nach Genf begibt.