 In Montreux Einigung in allen Hauptpunkten. Montreux, 29. April. Der ägyptische Ministerpräsident Nahas Pascha und der französische Unterstaatssekretär deTessan hatten am Donnerstag nachmittag eine Unter redung, die, wie von beiden Seiten erklärt wird, sehr freundschaftlich und positiv verlaufen ist. Es wurde eine Einigung in allen Hauptpunkten erzielt. De Tessan erklärte den Vertretern der Presse, man habe sich über die Grundlagen der Zusammenarbeit zwischen bei den Ländern geeinigt. Die Uebergangszeit werde 12 Jahre betragen.