 Stabschef dankt Angehörigen der Obersten SA.-Führung. München, 20. Januar. Wie im Jahre 1936 hat der Stabschef auch jetzt wieder kurz vor dem 30. Januar, dem stolzen Siegestag der SA., vor dem vollzählig versammel ten Stab der Obersten SA.-Führung in München ge sprochen. Nachdem Stabschef Lutze den angetretenen SA.-Führern und SA.-Männern für ihre erfolgreiche und verantwor tungsbewußte Arbeit im verflossenen vierten Jahre der nationalsozialistischen Revolution gedankt hatte, umriß er die im nunmehr beginnenden neuen Kampfabschnitt harren den Aufgaben. Er wies darauf hin, daß die Angehörigen der Obersten SA.-Führung keine besonderen Rechte, sondern erhöhte Pflichten übernommen hätten, und daß jeder Ein zelne in Haltung und Auftreten Vorbild des SA.-Mannes und damit des politischen Kämpfers des Führers überhaupt sein und bleiben müsse. Der Stabsführer der Obersten SA.-Führung, Ober gruppenführer Herzog als ständiger Vertreter des Stabs chefs, legte das Versprechen ab, daß sich kein Stabsangehöri ger als Büroangestellter betrachten, sondern sich als lebendi ges und in Arbeit und Geist beispielhaftes Glied im großen Block der SA. fühlen werde. Die Erklärung des. Ober gruppenführers Herzog, daß sich gerade der Stab der Obersten SA.-Führung auf dem Gebiete der Leibes übungen und im übrigen SA.-Dienst vorbildlich betätigen werde, wurde vom Stabschef dankend entgegengenommen. Der Appell dieser großen Arbeitskameradschaft, in deren Händen die Betreuung der Millionengefolgschaft des Führers, liegt, wurde vom Stabschef mit einem kraftvollen Bekennt nis zum Obersten SA.-Führer Adolf Hitler geschlossen.