 Das Ergebnis des französischen Kabinettsrats. Paris, 13. Januar. Beim Verlassen des Kabinettsrats, dem sehr weitgehende Bedeutung beigemessen wird, erklärte Finanzminister Bonnet, die Regierung habe einstimmig die Devisenkontrolle abgelehnt, dafür aber das Haushaltsgleich gewicht! als unbedingt notwendig erachtet. In gut unterrichteten politischen Kreisen glaubt man, daß Chautemps einen Aufruf an das ganze Land richten werde, um die Bemühungen der Regierung für die Aufrechterhaltung des sozialen Friedens und der finanziellen Wiederaufrichtung zu unterstützen. Er werde die Lage des Schatzamtes erläutern und darauf hinweisen, daß „keinerlei technische Gründe vorhanden seien, die eine Vertrauenskrise rechtfertigten". Die Regierung, fo erklärt man, habe ferner eine Reihe von technischen Maßnahmen geprüft, die geeignet seien, die Spekulation gegen den Franken zu unterbinden, wie bei spielsweise die vorübergehende Unterbrechung der Notierun gen an der Börse. Ein endgültiger Beschluß sei jedoch nicht gefaßt worden.