 Moskau brandmarkt erneut das Treiben der Plutokratien. Moskau, 1. Januar. In den Neujahrsartikeln der Mos kauer Presse wird die Willkürhervschaft des Finanzkapitals in den sogenannten demokratischen Staaten, die Unter drückung der Volksmassen in England und Frankreich im Namen der imperialistischen Ziele einer verschwindenden Minderheit der Kriegshetzer und Börsianer sowie die zu nehmende Verelendung der Werktätigen Massen in West europa an den Pranger gestellt. Die Herstellung der Freundschaft zwischen Deutschland und der Sowjetunion wird übereinstimmend als einer der größten Erfolge der sowjetischen Staatsführung im Ver gangenen Jahr verbucht. Die Angliederung der Westukraine und des westlichen Weißrußlands an die Sowjetunion sowie die Neuordnung der Beziehungen der Sowjetunion zu den baltischen Staaten werden weiter als Ereignisse von um fassender Bedeutung hervorgehoben.