 Empfang zu Ehren Riccis im Kaiserhof. Berlin, 39. April. Zu Ehren des Jugendführers der Faschistischen Partei, Staatssekretärs Ricci, gab der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, am Freitag ein Frühstück im Hotel Kaiserhof in Berlin. Außer dem Staatssekretär Ricci und seinen Offizieren sah man unter den Gästen den Italienischen Botschafter in Berlin, Attolico, den italienischen Botschaftsrat Ma gistrats sowie die Militärattaches, die übrigen Herren der italienischen Botschaft und die Führung der italienischen Kolonie in Berlin. Unter den deutschen Gästen sah man die Reichsminister Dr. Gürtner, Dr. Frank, Graf Schwerin von Krosigk und Darre, ferner den Reichsführer SS. Himmler, den Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, den Gauleiter Bohle, den Korpsführer Hühnlein, die Obergruppenführer Daluege und Lorenz, den Bri gadeführer Taubert, den Chef des Protokolls im Aus wärtigen Amt, Gesandten von Bül o w - Schwante, den Vertreter der Dienste des Botschafters von Ribbentrop, von Raumer, Generalmajor Christiansen sowie Obersturmführer Professor Langsdorfs. Unter den Amtschef und führenden Mitgliedern der Reichsjugendführung sah man Stabsführer Lauter bacher, Obergebietsführer Reichssportführer von Tschammer und Osten sowie die Obergebietsführer John, Stellbrecht, Axmann, Rodatz und Cerff. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, wandte sich an seine Gäste und erklärte, daß er und Ex zellenz Ricci sich nicht als Repräsentanten der großen Poli tik fühlten, sondern als Freunde und Kameraden, die auf ein gemeinsames Erziehungsideal eingeschworen seien. Die Reise der Hitler-Jugend vom September vorigen Jahres nach Italien und Riccis Besuch in Deutschland seien der Ausdruck einer wirklichen Freundschaft und über diese freundschaftliche Fühlungnahme hinaus werde nunmehr ein Symbol für diese Freundschaft errichtet werden. „Ich habe", so erklärte Baldur von Schirach, „im Sep tember vorigen Jahres dem Duce den Gedanken vorge tragen, in Berlin und Rom je ein italienisches und ein deutsches Institut für Jugenderziehung zu errichten. In zwischen ist in Berlin für ein solches Institut das Grund stück erworben worden, und die Modelle und Pläne für die Errichtung des Baues sind fertiggestellt. Das deutsch-ita lienische Institut, das in seinem Aufbau auch den Beifall des Führers gefunden hat, wird 50 bis 60 italienische Jugendführer aufnehmen können." Es habe die Aufgabe, die Vertreter der Jugendorgani sation des anderen Volkes mit den Einrichtungen von Par tei und Staat und vor allem der Jugendbewegung vertraut zu machen. Der Reichsjugendführer und alle seine Gäste gedachten dann jenes Mannes, der, wie der Reichsjugend führer sich, ausdrückte, „dem nationalsozialistischen Deutsch land in den vergangenen Jahren die Treue hielt und dem auch wir immer die Treue halten werden". In seiner Antwort erklärte der italienische Jugendführer Ricci, er habe eine tiefe Bewunderung für die großartige Organisation der nationalsozialistischen Jugendbewegung. Der Reichsjugendführer habe wahrhaft im nationalsoziali stischen Sinne die Jugenderziehung revolutioniert und der Geist dieser revolutionären Jugend durchpulse das ganze Land. Diese Jugend sei die Garantie für die Zukunft des Deutschlands Adolf Hitlers. Die Fragen der Jugenderziehung seien in Italien und in Deutschland auf der Tagesordnung der täglichen Politik und beide Länder seien die einzigen Staaten, die auf diesem