 Julius Streicher sprach Zu Geschichtsforschern. München, 7. Juli. Vor den auf der Münchener Juli tagung des Reichsinstituts für die Geschichte des neuen Deutschland versammelten nationalsozialistischen Ge schichtsforscher kam am Donnerstag der Frankenführer Gau leiter Julius Streicher zu Wort, um die Aufgaben deutschen Geschichtsforschers vom Standpunkt des national sozialistischen Kämpfers Zu deuten. Julius Streicher zeigte an einer Reihe lebendiger Beispiele aus der ampfzeit des Natio nalsozialismus, aus dem alltäglichen Erleben des Menschen und an dem großen Vorbild des Führers, daß es immer darauf ankomme, mit dem Leben wirklich verbunden zu bleiben und sich durch kämpferischen Einsatz die Berechtigung für jegliches Schaffen Zu gewinnen. Gerade auch der Geschichtsforscher dürfe seine Welt nicht allein in verstaubten Büchern erblicken. Geschichte müsse blutvoll und mit Feuer ge schrieben sein, wenn sie in die Herzen der Menschen dringen solle. In der nun überwundenen Zeit, da die Wissenschaft und die Hochschulen von Juden beherrscht wurden, habe man eine solche wahrhaftige und lebendige Geschichtsschreibung nicht erwarten dürfen. Heute schrieben andere Menschen glück licherweise wieder die deutsche Geschichte. Er freue sich, sagen zu können, daß er eine auffallende Veränderung im Kreise der deutschen Geschichtswissenschaftler bemerkt habe. Es seien Männer, die sich jung fühlten und auch den notwendigen Mut hätten, allen Anfeindungen zum Trotz die Geschichte des neuen Teutschland a u s i h r e m H e r z e n heraus zu schreiben. Ein Führerwort aufgreifend, stellte Streicher fest, daß man, um vom Volke verstanden zu werden, nicht dozieren dürfe, sondern aus dem Herzen sprechen müsse. Um dem Volke Bleibendes zu geben, müsse man die richtige Form finden, die auf der wichtigsten Erkenntnis des Wortes, daß alles Große einfach sei, beruhe. Dann ließ Julius Streicher an mehreren Beispielen deutlich werden, welchen unheilvollen Einfluß die Juden in der Wissenschaft ausübten. Erst wenn man wisse, welchen Einfluß das jüdische Blut im deutschen Volk hatte, könne man deutsche Geschichte schreiben. Der Jude zerstöre Körper und Seele und sei überall dort, wo er auftrete, als Element der Zersetzung das Gespenst des B o Is ch e w is m us. Abschließend erklärte der Frankenführer, wer lachen könne, habe die Kraft, dem Volk etwas zu sagen. Der deutsche Gelehrte müsse im Volke stehen und dürfe keine Scheu haben, sich auch einmal von einem einfachen Mann belehren zu lassen. Wahrhaftiger Nationalsozialist könne man als Geschichtsschreiber auch nachträglich werden, wenn man nur bereit sei, in das Leben hineinzuschauen. Der deutsche Geschichtsforscher dürfe sich freuen, in einer so großen Zeit!, wie wir sie erleben, Geschichte treiben zu können. In seinem Schlußwort gab Präsident Prof. Walter Frank einen Ueberblick über die Tagung. „Die deutschen Wissenschaftler haben", so stellte er fest, „die babylonische Sprachverwirrung in der Wissenschaft überwunden und reden statt tausend nur noch eine Sprache. Auf dieser Tagung haben sich die Naturwissenschaftler, die Rassen forscher und Biologen mit dem sogenannten Geisteswissen schaftler im tiefsten Sinne des Wortes ergänzt." Wenn neben den Forschern aus stillen Gelehrtenstuben der politische Frontkämpfer der Massenversammlung in Gestalt von Julius Streicher seine praktisch erlebte Wissen schaft gelehrt habe, so zeige dies, wie sich die tiefe Kluft von Geist und Politik zu schließen beginne. Aus dem großen gemeinsamen Ziel der nationalsozialistischen Erneuerung erstehe so in der neuen Ganzheit auch die neue Universität, für die das Reichsinstitut für die Geschichte des neuen Deutschland arbeiten wolle.