 Eröffnung des 15. Deutschen Weltwirtschaftstages. Königsberg, 27. Mai. Am Freitag vormittag begann in Königsberg die Tagung der Deutschen Weltwirtschaft lichen Gesellschaft e. V. (15. Deutscher Weltwirtschaftstag), zu der außer 100 deutschen Vertretern Teilnehmer aus Polen, Lettland, Litauen, Estland, Finnland, Schweden, USA., Frankreich, Holland und Japan erschienen sind. Der Präsident der Deutschen Weltwirtschaftlichen Ge sellschaft, Gouverneur a. D. Dr. Schnee, eröffnete die Ta gung und verlas drei Telegramme, die anläßlich der Ta gung an den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler, an Reichswirtschaftsminister Funk und an den Reichsbankpräsidenten, Reichsminister Dr. Schacht, abge sandt worden waren. Dr. Schnee schloß mit der Darlegung des Sinnes die ser Tagung, die ebenso eine machtvolle Kundgebung für Ostpreußens Aufbauwillen wie für Deutschlands Entschlos senheit zu internationaler wirtschaftlicher Zusammenarbeit sei. Gauleiter und Oberpräsident Koch begrüßte gleichfalls die in- und ausländischen Gäste. Uebere die wirtschaftlichen Grundlagen Ostpreußens im besonderen sprachen der Landesbauernführer Spickschen- Königsberg und der Präsident der Industrie- und Handels kammer und Leiter der Wirtschaftskammer für den Wirt schastsbezirk Ostpreußen, Deichgräber.