 Darre bei der Landesbauernschaft Hannover. Hannover, 8. Dezember. Unmittelbar anschließend an den Tag der Nationalen Solidarität, an dem Reichsbauern führer R. Walther Darre in der Reichsbauernstadt Gos lar gesammelt hatte, stattete er in Begleitung des Reichs obmannes Behrens und des Landesbauernführers von Rheden der Landesbauernschast Hannover einen mehrtägigen Besuch ab. Er besuchte Höfe wechselnder Be tnebsverhältnisse und -große, um sich persönlich ein Bild von dem gegenwärtigen Stand der Erzeugungsschlacht in Hannover zu machen. Der erste Besuch galt in Ahstedt bei Hildesheim dem Be triebe des Reichsobmannes Behrens. Behrens, dessen Geschlecht seit mehreren hundert Jahren auf diesem Hofe sitzt, zeigte dem Reichsbauernführer an praktischen Beispielen, wie den Forderungen der Erzeugungsschlacht unter den ge gebenen Landarbeiterverhältnissen Rechnung getragen wird. Der Reichsbauernführer überzeugte sich von den viel fältigen Maßnahmen, die von der Landesbauernschaft mit Erfolg durchgeführt werden und der gegebenen Lage nach besten Kräften Rechnung tragen. Die besichtigten Betriebe, zu denen vornehmlich solche ehrenamtlicher Bauernführer ge hörten, hinterließen emen nachhaltigen Eindruck besonderer Leistungen auf den der Landwirtschaft gestellten neuen Auf gabengebieten der Ernährungswirtschaft. Den Abschluß des ersten Tages bildete eine Besichtigung der Zuckerfabrik Nordstemmen, die auf Grund ihrer neu erbauten Grün futtertrocknungsanlagen einen wertvollen Beitrag zur Aus weitung der wirtschaftseigenen Futtergrundlage bäuerlicher Betriebe leistet. In der Landesbauernschaft Hannover fand eine ein gehende Besprechung mit den Hauptabteilungsleitern über schwebende Probleme statt. Sowohl Fragen der Organi sation und Verwaltung als auch der Erbhofgerichtsbarkeit, der Neubildung deutschen Bauerntums fowie des besonders starken Einsatzes der Gruppe „Reichsnährstand" im Reichs berufswettkampf und marktpolitische Fragen wurden er örtert. In einer Ansprache vor den leitenden Beamten und Angestellten der Landesbauernschaft über Fragen der land wirtschaftlichen Verwaltung verkündete der Reichsbauern führer zur Durchbildung einer einheitlichen Reichsbeamten schaft des Reichsnährstandes den nationalsozialistischen Grundsatz, daß unabhängig von allem Berechtigungswesen jeder, der seinen Lebensberuf im Dienste am deutschen Bauerntum erblickt, im Reichsnährstand bis zu den höchsten Führerstellen aufsteigen kann, wenn er Leistung und Können mit Charakter verbindet. Zum Landesbauernrat sprach der Reichsbauern führer anschließend über Führungsaufgaben im deutschen Bauerntum. Er unterstrich die verpflichtende Tatsache, daß sich das Führerkorps, das sich aus der Kampfzeit entwickelt hat, nur durch weitere besondere Leistungen die Achtung in der Landwirtschaft und darüber hinaus im ganzen Volke erhalten könne. Die zu lösenden Aufgaben seien nicht immer leicht, und die Anforderungen schienen oft über das Mast dessen, was geleistet werden könne, hinauszugehen. Der gröstte Stolz der unter Adolf Hitler Lebenden werde einmal der sein, an der Sicherung der Ernährungsgrundlagen des deutschen Volkes mitgewirkt zu haben. Der Reichsbauernführer schloß mit einem Bekenntnis zu Hermann Löns, der als Heimatdichter Niedersachsens scholl vor einer Generation die ersten Schollen für ein Verständ nis der weltanschaulichen Grundlagen, die heute den Wesenskern der bäuerlichen Arbeit bilden, gebrochen hat.