 Auszeichnung für Norderneyer Rettungsboot. Norderney, 38. März. Am Sonntag wurde im Hotel „Fährhaus" in Norddeich der Besatzung des Norderneyer Rettungsbootes „Bremen" für die am 1. Dezember 1936 ausgeführte schwere Rettungsfahrt, bei der vier Besatzungs mitglieder des holländischen Fischkutters „Trucojo" gerettet wurden, die Große Silberne Medaille der sudholländischen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger nebst Urkunde überreicht. Die Ueberreichung geschah durch Kapitän Mentz von der Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger-Bremen im Beisein des Borsitzenden des Norderneyer Ortsausschusses der Gesellschaft, Fischer. Gleichzeitig wurde dem Vormann des Rettungsbootes, Johann Fr. Raß, die höchste Auszeichnung für Rettung aus Seenot, die Große Goldene Prinz-Heinrich-Medaille, die letzte noch im Besitz der Stiftung befindliche, für die gleiche Rettungsfahrt überreicht. Diese Medaille kann nur einmal im Jahre für die schwerste Rettungsfahrt verliehen werden und ehrt zugleich die gesamte Besatzung des Rettungsbottes. 1914 wurde dem Vater des Vormannes Naß die gleiche hohe Auszeichnung zuteil.