 Paul Jouhaux demonstriert marxistische „Nichteinmischung". Brüssel, 23. Januar. Paul Jouhaux, der am Jrei tag verhaftete Sohn des bekannten marxistischen Gewerk schaftsführers in Frankreich, Jouhaux, ist in Lüttich ver hört worden. Das Verhör lieferte der belgischen Staats anwaltschaft neues Material, das am Sonnabend die Ver haftung eines Lütticher Waffenfabrikanten, eines Händlers und eines Ingenieurs ermöglichte, die als Strohmänner beim Waffenkauf für Rechnung von Jouhaux tätig waren. Die Lütticher Vorgänge, die auf eine groß angelegte Waffenschmuggelorganisation für die spanischen Bolsche wisten schließen lassen, haben in der bürgerlichen Presse Belgiens großes Aufsehen erregt, so daß verschiedene Blät ter mit Entrüstung die Frage stellen, wie die Regierung endlich diesem illegalen Waffenhandel ein Ende zu bereiten denke. Die Nation Belge schreibt hierzu: „Die Verhaftung von Paul Jouhaux ist in vieler Hinsicht interessant. Die Persönlichkeit des Verhafteten, der kein anderer ist als der MMn des Generalsekretärs der französischen Gewerkschaft, M'gSHten der Bank von Frankreich und intimen Freundes Blum, beweist, daß die Erklärungen und Gesetzes- der Marxisten über die Nichteinmischung in Spa nien eine Fassade sind, hinter der selbst hochgestellte Peinlichkeiten der Partei ihren schamlosen Handel in MÄer Ruhe fortsetzen." Wie verlautet, soll die belgische Staatsanwaltschaft wei teres Material in den Händen haben, das in den nächsten Tagen neue aufsehenerregende Verhaftungen ermöglichen kann.