 Voller Erfolg der 4. Reichsstraßensammlung. Berlin, 24. Februar. Am 4. und 5. Februar wurde von den Männern der SA., der SS., des NSKK. und des NSFK. die 4. Reichs str aß em sammln ng des Winter hilf s w e r k s durchgeführt, wobei die zehn Tiere mit den Edelsteinaugen zum Verkauf angeboten wurden. Das jetzt vorliegende Ergebnis dieser Reichsstraßensammlung stellt nicht nur den Sammlern, sondern auch dem Opfersinn aller Volksgenossen ein glänzendes Zeugnis aus. Im Alt reich wurden 5071842. — RM aufgebracht. Gegenüber dem Vorjahre bedeutete das eine Steigerung von 943 496 RM 22,85 VH.). Die deutsche Ostmark brachte den Betrag von 701099 RM auf, während das Sudetenland ein Ergebnis von 340 000. — RM auf wies. Jeder Einwohner des Sudetenlandes brachte im Durchschnitt 10,89 Reichspfennige auf, eine Leistung, die den Dank der befreiten Sudetendeutschen an den Führer widerspiegelt.