 Die italienisch englische Zusammenarbeit in Afrika. Rom,. 28. Januar. Der politische und wirtschaftliche Wert des italienisch-englischen Abkommens, das die Ver kehrs-, Tränk- und Weiderechte zwischen Aethiopien und Britisch-Somaliland regelt, wird von der gesamten römi schen Presse mit sichtlicher Befriedigung hervorgehoben. Im Giornale dJtalia betont Gay da, dieses Abkom men sei eine direkte Folge der durch Gentlemen's Agree ment wiederhergestellten guten Beziehungen zwischen Ita lien und England und werde sicherlich den Ansang zu einer dauernden und umfassenden Zusammenarbeit in Afrika bilden, zumal diese nunmehr beiderseitig auf imperialer Grundlage erfolge. Wie bereits das Abkommen zur Grün dung der Jtaliensch-Deutschen Vergwerksgesellschaft für Aethiopien, so sei auch diese italienisch-englische Vereinba rung ein neuer Beweis für die Bereitschaft Italiens, die be rechtigten Interessen der anderen Nationen -anzuerkennen. Die Regelung der Weide- und Tränkereckte der nomadi schen Grenzstämme werde gute nachbarliche Beziehungen er möglichen und fördern. Mit den Vereinbarungen für den Transitverkehr habe man eine Entlastung der Dschibuti- Bahn angestrebt, da deren Leistungsfähigkeit nicht aus reichend erscheine und ihre Verkehrsbestimmungen zudem noch einer endgültigen klaren Regelung bedürften. Der sichtbare Nutzen der Transitbestimmungen liege in der Be reitschaft Englands, durch Ausbau der Häfen von Zeila und Berbern, Erweiterung der Zufahrtsstraßen und Zollerleich terungen den zweifellos zu erwartenden regen Verkehr zu fördern, der dann wiederum Britisch-Somaliland einen ge wissen wirtschaftlichen Aufschwung ermöglichen werde. Der Direktor der Tribuna unterstreicht besonders den politischen Wert des Abkommens, mit dem ein weiterer Schritt zur Anerkennung des Imperiums getan werde. Der praktische Nutzen der Vereinbarungen liege in den gegenseitigen Vorteilen der Eingeborenen-Bevölkerung und werde den wirtschaftlichen Aufschwung der beiden benachbar ten Gebiete zur Folge haben.