 Das Comite des Farges gegen Minister Spinasse. Paris, 14. November. Auch der Verband der französi schen Schwerindustrie, das Comite des Forges, nimmt jetzt gegen Wirtschaftsminister Spinasse Stellung, der un längst im Rundfunk weite Kreise der französischen Arbeit geberschast beschuldigt hatte, die von der Regierung einge leitete Wirtschaftsankurbelung systematisch zu hintertreiben. Der Vorsitzende des Comite des Forges, de Wendel, hat an Ministerpräsident Blum ein Schreiben gerichtet, in dem er gegen diese Behauptungen schärfsten Protest einlegt. Der Wirtschaftsminister scheine, so erklärt de Wendel, in erster Linie aus parteipolitischen Erwägungen heraus zu urteilen, ohne sich die Mühe zu nehmen, überhaupt mit den führen den französischen Wirtschaftskreisen über die von ihm ge planten oder verordneten Maßnahmen in Verbindung zu treten.