 Polonisierung mit Gewalt und Erpressung. Warschau, 31. Juli. Eine deutsche Molkerei nach der anderen fällt der polnischen Raubgier Zum Opfer. Während man im allgemeinen die zum größten Teil mustergültigen deutschen Molkereien wegen „sanitärer Mängel" schließt, gehen die von London ermunterten Polen mit Erpressungen und Drohungen vor, um die Polonisierung der deutschen Genossenschaften zu erreichen. Bezeichnend dafür ist der «Vorgang um die deutsche Molkerei in Schro d a. Am Donnerstag bereitete die polnische Zeitung Ore downik den Raub systematifch vor, indem sie schrieb: „Eine wahre Wunde ist für Schroda die einzige Molkerei, die sich in überwiegendem Maße in deutscher Hand befindet. Wie aus dem in der letzten Generalversammlung vorgelegtem» Be richt hervorgeht, sind die Umsätze und die Gewinne dieser Molkerei von Jahr Zu Jahr im Anwachsen begriffen. Die polnischen Landwirte sind gezwungen, mangels einer polni schen Molkerei dieses Unternehmen zu unterstützen und die Deutschen zu bereichern. Die Zahl der Mitglieder beträgt 56, davon die absolute Mehrheit Deutsche. Der Vorstand der Molkerei besteht aus zwei Deutschen und einem Polen. Diese Molkerei muß unbedingt polomisiert werden!" Schon am folgenden Tage wurden die beiden deutschen Vorstandsmitglieder, die eine Aufnahme polnischer Ge nossen abgelehnt hatten, verhaftet. Die Polen nahmen ihnen wie Schwerverbrecher die Hosenträger, Klagen und Kra watten ab, und nach dem Hinweis, daß man bei einem Fluchtversuch von der Waffe Gebrauch machen würde, führte man sie unter poliZeilicher Bedeckung durch die Straßen zum Rathaus. Hier wurden sie im Keller in einem feuchten Raum, der eine Pritsche mit ebenso feuchten Decken enthielt, festgesetzt. Unter Druck und Gewalt gesetzt, erklärte sich schließlich einer der Festgenommeinen bereit, die Forderung auf Aufnahme polnischer Mitglieder in die Genossenschaft zu erfüllen. Wieder unter polizeilicher Bedeckung brachte man ihn nun zur Starostei, wo er sich schriftlich verpflichten mußte. Es wurde ein polnisches Vorstandsmitglied bestellt und sofort eine Versammlung einberufen, .zu der der Fest genommene noch einmal unter polizeilicher Begleitung ge führt wurde. In der Sitzung erfolgte dann die Aufnahme von 40 Polen in die Genossenschaft. Fetzt erst ließ man den Deutschen frei, kürze Zeit später auch den zweiten Fest genommenen. Es nimmt daher nicht Wunder, wenn sich bei diesen Methoden die Schließungen deutscher Molkerien von Tag zu Tag mehren. In letzter Zeit wurden von polnischen Willkürmaßnahmen folgende deutsche Molkereien betroffen: Mogilno, eine der größten in Polen überhaupt mit einer täglichen Verarbeitung von 30000 Litern, Posen (11 000), Wollstein (4WO), Pinne (17000), Parlin-Dabrowa, früher Katsersfelde, (5000), Schwersenz (9000), Margoninsdorf (30 000), Wnigsroda (Krolikowo) (6000), Lenkno (Krs. Wongrowitz), Tlukawy und Ritschenwalde (beide Kreis Obornik), Moschin, Margonin, Schroda. Ein Teil der auf geführten Betriebe ist bereits polonisiert worden, bei ande ren schweben die Maßnahmen noch. Die polnische Verfassung und das polnische Genossen schastslrecht sichern den nationalen Minderheiten freie wirt schaftliche Entwicklung zu. Die deutschen Genossenschaften insbesondere haben durch ihre rein sachliche Arbeit starken Anteil an dem Aufbau der polnischen Wirtschaft. Gerade die deutsche Molkereien in Polen haben tn hervorragendem Faße dazu beigetragen, die polnische Butter auf dem Welt markt konkurrenzfähig zu machen, da gerade die Butter aus diesen deutschen Betrieben in allererster Linie als Export butter qualifiziert ist. Die deutschen Molkereien verfügen in Polen über die besten maschinellen und sanitären Einrichtungen; sie sind Musterbetriebe. Diese Vorzüge und diese durch unermüd lichen Fleiß erzielten Leistungen allein aber sind es, was die Polen veranlaßt, mit allen Mitteln M versuchen, diese Betriebe in ihre Hand zu bekommen. Wenn das Posener Blatt Nowy Kurjer im Zusammen hang mit den angeblichen sanitären Mängeln in deutschen Molkereien von „stinkenden Kloaken" schreibt, so scheint diesen Tintenpfuschern insofern ein Irrtum unterlaufen zu sein, als sie ihr Wissen anscheinend aus dem „Kurjer Polski" entnahmen, der sich Anfang Juni in einer ausführlichen Reportage mit ekelerregenden Zuständen in Molkerein be faßte. Der Berichterstatter dieses Warschauer Blattes nahm an einer nächtlichen Sanitätsinspektion in der polnischen Haupt stadt teil und zeigt sich geradezu entsetzt über das, was er sah. Nachdem er mehrere Einzelfälle von Unsäuberkeit und unvorschriftsmäßigen Apparaten geschildert hat, faßt er seinen Eindruck wie folgt zusammen: „Warschau verbraucht täglich etwa 300000 Liter Milch. Und Was für eine Misch trinkt die ln dieser Be ziehung gibt es Viele Mängel. Die Milch wird durch Wasser gefälscht oder durch Zutaten von Soda vor dem Sauer werden geschützt. Unter den kontrollierten Milchproben gibt es etwa 20 Prozent solcher Fälle. Von den 75 registrierten Molkereien haben nur wenige einen Pasteurisier-Apparat; einige von diesen Apparaten funktionieren schlecht. „Die erste Reinigung der Milch erfolgt unvorschrifts mäßig. An Stelle von Sieben mit entsprechenden Filtern haben wir Lappen gesehen, die schwerlich zu waschen sind. Ein besonderer Mangel aber sind die innen verrosteten Milchkannen und die fast immer schmutzigen Milchkannen deckel". Die in Warschau beanstandeten Molkereien waren pol nische, die natürlich nicht geschlossen wurden. Geschlossen werden nur die hochwertigen deutschen Genossenschafts molkereien, und zwar „aus sanitären Gründen" !!