 Godesberg am Zweiten Tage der Besprechungen. Godesberg, 23. September. Das Rheinstädtchen Godes berg bot sich auch am zweiten Tage des großen politischen Ereignisses in seinen Mauern in dem farbenfrohen Glanz eines schönen Herbsttages dar. Der hohe britische Gast und seine Mitarbeiter empfingen in den wenigen Augenblicken der Muße die schönsten Ein drücke der wundervollen Rheinlandschaft'. Zu Tausenden strömte die Bevölkerung wieder an das Rheinufer, um den britischen Staatsmann bei seiner Anfahrt zu begrüßen- Ihre Erwartungen, den britischen Premierminister zu sehen, wurden nicht erfüllt, da die Besprechungen, die ursprüng lich für 11.30 Uhr vereinbart waren, infolge der Präzisie rung der beiderseitigen Standpunkte auf einen späteren Zeitpunkt verschoben wurden. Gegen 18.15 Uhr kam plötzlich Bewegung in die Menge. Ein Wagen rollte gegenüber dem Rheinhotel Dreesen an die Rheinfähre. Ihm entstiegen der britische Botschafter in Berlin Sir Nevrle Henderson und Sir Horaee Wilson vom Stab des Premierministers, um dem Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, einen Besuch abzustatten.