 Gegen englisch-jüdische Vormundschaft. Paris, 18. April. In einem Augenblick, in dem die Ver antwortlichen französischen Politiker willfährig den eng lischen Kriegshetzern Gefolgschaft leisten, die französischen Militärs sich nicht weniger folgsam über ihre Aufgaben bei den strategischen Operationen der Einkreisungspolitik durch den englischen Generalstab unterrichten lassen, verdient eine Veröffentlichung in dem Organ der „Feuerkämeraden", d. h. der ehemaligen Frontkämpfer, die Träger hoher und höchster Auszeichnungen sind, Aufmerksamkeit, Der Reveil du Peuple bringt eine Reihe interessanter Einzelheiten aus dem Wortlaut der Entschließung, die die „Feuerkameraden" am 28. September dem Ministerpräsi denten Daladier überreichten und in der sie erklärten, daß sie mit allen Mitt eck n ein neues vom Judentum befohlenes M a s s e n s ch I a ch t e n v e r h i n d e r n würden. Sir' forderten weiter die Unterbindung der jüdischen Hetzkampagne und die Schaffung von Konzentrationslagern für die lästigen Ausländer (lies Emigranten) und Juden, die einzigen Elemente, die zum Kriege anstachelten und die noch einmal die Nutznießer eines solchen Krieges sein wollten. Darüber hinaus aber verlangten sie, daß Frankreich und das französische Heer nicht länger unter eng lischer Vormundschaft blieben, die in Wirklichkeit eine j üdi s ch e Vormundschaft sei. Zu dieser Forderung hat der Herausgeber des „Reveil du Peuple" dem Ministerpräsidenten noch folgende nähere Erläuterungen gegeben: „Es ist uns unverständlich, daß unser Oberster Befehls haber, General Gamelin, noch immer mit der Hand an der Hosennaht stramm steht vor Herrn Hore-Belisha, dem englischen Kriegsminister, vor Hore-Belisha dem Juden!" Jean Boissel nennt diese Entschließung der „Feuer kameraden", in deren Reihen sich zwei Großoffiziere, 14 Komandeure, 97 Offiziere und 322 Ritter der Ehren legion, 471 Inhaber der Militärmedaille und 420 beson ders ausgezeichnete Frontkämpfer befinden, ein historisches Dokument. Darüber hinaus ist es ein Beweis dafür, daß es auch in Frankreich Männer gibt, die das perfide Spiel der jüdi schen Drahtzieher in England und Amerika durchschauen und keine Lust haben, eine Vormundschaft zu dulden, die es den Franzofen großzügig gestattet, für andere die Kasta nien aus dem Feuer zu holen.