 Guter Rat Japans an Polen. Tokio, 7. Mai. Die japanische Presse beschäftigt sich ein-« gehend mit der Rede des polnischen Außenministers und versucht Polen klarzumachen, daß die Ablehnung der ver nünftigen und gerechten Ansprüche Deutschlands „unbeson nen" sei. Tokio Asahi Schimbun sagt warnend, Polen täte klug, die Vorschläge des Führers anzunehmen. Es sei abwegig, wenn Beck von- „historischen polnischen Rechten" spreche, da Polens Grenze sich in den letzten tausend Jahren ständig geändert habe und Danzig eine rein deutsche, nationalsozia listisch gewordene und Zum Deutschen Reich gehörige Stadt sei. Polen sollte sich auf den Boden der Tatsachen stellen und eine befriedigende Lösung mit Deutschland anstreben. Tokio Nitschi Nitschi weist darauf hin, daß die Abtren nung Ostpreußens vom Reich und die Schaffung des Kor ridors durch das Versailler Diktat vom geographischen und völkischen Gesichtspunkt aus unnatürlich und widersinnig sei, wovon die gegenwärtige Lage in Osteuropa beredtes Zeugnis ablege. Fraglich sei auch, ob England und Frank reich Polen bis Zum Letzten unterstützen'würden. England und Frankreich hätten Polen nur deshalb eine Garantie gegeben, weil es sich ihren Absichten auf Einkreisung Deutschlands M willfährigsten gezeigt habe. Berantwpxtktchä Kürb Schsvartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 