 Metaxas gegen den Bolschewismus. Athen, 1. November. Ministerpräsident Metaxas hielt anr Sonntag in Aegion eine bedeutsame Rede, die von der Bevölkerung mit Begeisterung aufgenommen wurde. Seine Ansprache war eme scharfe Abrechnung mit dem Bolschewis mus, der, wie er sagte, besonders in der letzten Zeit nach einem satanischen Plan gegen die europäische Zivilisation wüte. Ter Absicht der Dritten Internationale, in Griechen land, ähnlich wie in Spanien, eine Revolution vorzubereiten und durchzuführen, sei die griechische Regierung erfolgreich zuvorgekommen und habe das Land somit vor bolsche wlstischer Zerstörungswut gerettet.