 Eine NeujahrDwtschaft Chamberlains. London, 29. Dezember. Ministerpräsident Chamber lain hat in der Zeitschrift Homo anck Empire eine Neu - jahrsbotschaft veröffentlicht, die durch ihre immer wiederkehrenden, stark betonten Hinweise auf die englische Aufrüstung auffällt. Auf das zu Ende gehende Jahr bezugnehmend, erklärt Chamberlain, er weise die Ansicht, daß ein Krieg unvermeid lich sei, und daß England nur eine Aufgabe habe, nämlich sich auf den Krieg vorzubereiten, zurück. Es sei vielmehr seine Hoffnung, daß die internationalen Probleme in einem Geiste der Versöhnung und der Zusammenarbeit gelöst wür den. Diese Aufgabe sei nicht leicht. Das Jahr 1938 habe aber in dieser Hinsicht Erfolge gebracht, die nicht nur eine Ermutigung für neue Bemühungen bedeuteten, sondern die auch gleichzeitig als solche nennenswerte Beiträge für die Verbesserung der internationalen Beziehungen darstellten. Der Ministerpräsident weist dann auf die Regelung der Beziehungen zu Italien hin, auf das Münch euer Abkommen sowie auf die deutsch-englische und die deutsch-französische Erklärung. Diese Instru mente der Befriedung stellten mit ihren gegenseitigen Ver pflichtungen einen Fortschritt dar, da in Anbetracht der wachsenden Feindseligkeiten und des dahinschwindenden Vertrauens niemand vor einem Jahre gewagt habe, voraus zusagen, daß binnen zwölf Monaten die vier großen euro päischen Mächte auf dem Wege zur Versöhnung so weit vor wärts gekommen sein würden. Nach einem Hinweis auf die englischen Verträge mit Irland und den Vereinigten Staaten erklärt Chamberlain: „Ein Jahr, das solche Beweise des guten Willens gebracht hat —> und man darf nicht vergessen, daß dies mehr bedeutet als die zeitweiligen Rückschläge ein solches Jahr gibt keinen Anlaß zum Pessimismus." Zum Schluß der Neujahrsbotschaft wird noch einmal die Verstärkun g und Beschleunigung der britischen Rüstungsmaßnahmen hervorgehoben.