 Jubel um den Führer. Vor dem Hotel Monopol, wo der Führer und Rerchs minister Dr. Goebbels abgestiegen sind, wankt und weicht die Menschenmenge nicht. Die Stratzenzllge, die zur Friesen wiese führen, sind dicht umsäumt. SA. ist zur Spalrer bildung angetreten. Wenige Minuten vor 2V Uhr geht, während der Baden weiler Marsch erklingt, die F ü h r e r st a n d a r t e über der Ehrentribüne hoch. Aus der gegenüberliegenden Seite des riesigen Feldes erscheint in der von zwei hohen Ehrentürmen markierten Einfahrt die Wagenkolonne des Füh rers. Stürmische Heilrnfe brausen über das Feld, als die Wagen das von 50V 000 Volksgenossen besetzte Feld durchfahren. Die Führer-Fanfare klingt auf. Als der F ü hrer mit Dr. Goebbels die Treppe zur Ehrentribüne hinaufschreitet, schallen erneut stürmische Heil- Rufe über das weite Feld. Sie wollen kein Ende nehmen. Der Führ er grüß, von 40000 Sängern machtvoll gesungen, empfängt Adolf Hitler.