 Bisher 133 Milliarden Lire für die italienische Wehrmacht. Rom, 27. Oktober. Nach einer amtlichen von der Agenzia Stefane veröffentlichten Mitteilung sind in den ersten 17 Jahren des Faschismus für die italienische Wehr macht an ordentlichen und außerordentlichen Mitteln 133,281 Milliarden Lire aufgewandt worden. Davon waren für das Heer 72,672 Milliarden, für die Marine 32,652' Milliarden, für die Luftfahrt 26,515 Mil liarden und für die Miliz 1,442 Milliarden Lire bestimmt. Mit diesen großen finanziellen Ausgaben, 'so betont die amtliche Mitteilung, hat das faschistische Italien Libyen bis nach Cufra wieder erobert, hat ferner Aethiopien erobert, am Krieg in Spanien teilgenommen, Alba nien befreit und seine Grenzen in Europa und in Afrika befestigt. Zur weiteren Verstärkung seiner Wehrmacht sind Zuwei sungen von 17,476 Milliarden vorgesehen, die auf die näch sten Haushaltsjahre verteilt werden.