 Absolute Neutralität Irans. Teheran, 27. Oktober. Der Schah eröffnete die 12. Legislaturperiode des iranischen Parlaments. Die Diplomm tenloge war vollzählig besetzt. - Der Schah hielt selbst die Thronrede. Er führte aus, daß das Parlament während der vergangenen Legislaturperiode Reformen auf wirtschaftlichem und sozialem Gebiet durchs geführt habe. Die iranische Außenpolitik allen Ländern, besonders aber gegenüber den Nachbarstaaten, basiere auf Achtung. Seitdem das Wirtschaftsabkommen mit Rußland abgelaufen sei, sei der Handelsverkehr mit den! nördlichen Nachbarn in der /Schwebe geblieben. Es bestehe jedoch die Hoffnung, daß direkte Besprechungen mit gutem gegenseitigen Willen zur normalen Wiederaufnahme des ira nisch-russischen Warenaustausches führen würden. Der Herrscher führte weiter aus, daß er den Kriegsaus bruch in Europa sehr bedauere. Iran bewahre dabei abso lute Neutralität/ Der Schah drückte die Hoffnung auf einen baldigen Frieden aus. Bezüglich der Innenpolitik werde die Regierung das in Angriff genommene Aufbauwerk- fortführen. Er sei glücklich festzustellen, daß das gesamte iranische Volk der Re gierungspolitik ständig mehr Verständnis entgegenbringe und seinen guten Willen für Fortschritt und Reformen be weise. Verantwortlich. Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 