 Der Führer des Gebietes Sudetenland der HJ. Berlin, 10. November. Reichsjugendführer Baldur von Schi räch hat den Führer der Sudetendeutschen Wolksjugend, Franz Kautzberge r, zum Gebietsführer des Gebietes Sudetenland der HJ. ernannt, und ihm gleich zeitig in Anerkennung seiner Verdienste um die sudeten deutsche Jugendarbeit den Ehrendolch verliehen. Die offizielle Ueberführung der Sudetendeutschen Wolksjugend in die Hitler-Jugend findet in einer großen Feier statt, in der der Reichsjugendführer die fudetendeutsche Jugend in die Reihen der großdeutschen Hitler-Jugend auf nimmt und sie auf die Fahne der Bewegung verpflichtet.