 Eine Neujahrsbotschaft Baldwins. London, 39. Dezember. Premierminister Bald Win richtete zum neuen Jahre an die Primrose-Liga, einen der Hanptträger der Konservativen Partei in England, eine Botschaft, in der er darauf hinweist, dast Großbritannien im letzten Jahre weitere Fortschritte auf wirtschaftlichem Gebiet zu verzeichnen habe. Die auswärtigen Angelegenheiten hätten im letzten Jahre der Regierung viele Sorgen gemacht. Besonders der unruhige Zustand Europas habe aber, wie er glaube, das englische Volk davon überzeugt, daß die auswärtige Politik der Regierung die einzig mögliche sei, wenn das Land vor einem Angriff gesichert werden und seinen Einfluß zur Er haltung des Friedens behalten wolle. Das britische Wieder aufrüstungsprogramm sei angesichts der Weltlage und des rapiden Anwachsens der Armeen in Europa eine Notwen digkeit, die keine britische Negierung außer Acht lassen dürfe. Tie Streitkräfte Großbritanniens würden niemals für einen Zweck gebraucht werden, der sich nicht mit der Völkerbundssatzung in Übereinstimmung bringen lasse. Keine ausländische Macht brauche zu befürchten, daß Eng land aggressive Absichten habe. Die britische Regierung habe alles getan, um eine Ver ringerung der Rüstungen durch ein internationales Ab kommen herbeizuführen, und erst, nachdem es offensichtlich geworden sei, daß alle diese hierauf abzielenden Anstrengun gen fehlgeschlagen waren, habe sich die Regierung ent schlossen, die eigene Verteidigungsansrüstung und Stärke zu vermehren. Dies noch länger hinauszuzögern, wäre eine verbrecherische Verrücktheit gewesen. Die Kritiker dieser Politik hätten faktisch keine anderen Vorschläge, die ent weder mit der nationalen Sicherheit oder mit den britischen Verpflichtungen gegenüber dem Völkerbund Zu vereinbaren seien. Baldwin gibt zum Schluß der Hoffnung Ausdruck, daß 1937 ein Jahr des Friedens und des Wohlstandes für Groß britannien werden möchte. Die britische Regierung würde ihr Bestes tun, um trotz der mannigfaltigen Fragen, die zurzeit den Frieden der Welt störten und bedrohten, seine Segnungen für Großbritannien und die Menschheit Zu sichern.