 Vertreter Belgiens und Hollands beim Reichsaußenminister. Berlin, 15. November. Reichsaußenminister von Rib bentrop empfing am Mittwoch den belgischen Botschafter und den holländischen Gesandten. Er teilte den Vertretern Belgiens und Hollands im Namen desFührers mit, daß nach der brüsken Ablehnung des Friedensschrittes des bel gischen Königs und der Königin der Niederlande durch die englische und französische Regierung auch die deutsche Reichs regierung diese Vorschläge damit als erledigt ansehe.