 Der Pariser Zweckoptimismus wieder verflogen. Paris, 27. Juli. Die Abendblätter rücken am Donners tag von den optimistischen Stichworten, die in den letzten Tagen zur Entwicklung der Moskauer Verhandlungen aus gegeben worden waren, in deutlich erkennbarer Weise ab. Diese plötzliche Schwenkung, die ebenfalls auf einen Wink des Quai d'Orsay zurückgehen dürfte, tritt vor allem beim Temps zutage, der in einem längeren Leitartikel vor dem vorlauten Optimismus der letzten Tage Warnt. Das Blatt meint jetzt auf einmal wieder, daß es unvor sichtig sei, aus der jüngsten Entwicklung zu folgern, daß das letzte Stadium der Verhandlungen erreicht sei. Auch hin sichtlich der geplanten Militärbesprechungen empfiehlt der „Temps" Zurückhaltung.