 Unberechtigte polnische „Vergeltungsmaßnahme". Berlin, 29. November. Wie aus Posen berichtet wurde, hat die Polnische Regierung den deutschen Privatgymnasien in Posen und Graudenz die Oeffentlichkeitsrechte entzogen. Ganz offenbar soll es sich dabei um eine Vergeltungsmaß nahme handeln in Zusammenhang mit einer Maßnahme der deutschen Unterrichtsbehörde innerhalb des polnischen Gym nasiums in Reuthen. In Reuthen handelte es sich aber darum, bestimmungswidrige Anordnungen, die die polnische Schulleitung eigenmächtig getroffen hatte, wieder aufzu heben. Tort hatte man nämlich ohne Genehmigung der Behörde einen realgymnasialen Zug dem erlaubten und weiter bestehenden gymnasialen Unterrichtsbetriebe anzu gliedern versucht. Lediglich dieser Uebergriff ist rückgängig gemacht worden., Demgegenüber muß die von der pol nischen Behörde für ihr Vorgehen gegen die deutschen Privatgymnasien gegebene Begründung, daß diese bei der Aufnahme neuer Schüler die bestehenden Prüfungsvor schriften nicht scharf genug beachtet hätten, allzusehr als nachträgliche Konstruktion erscheinen.