 Die Regierung Tatarescu sieht ihre Aufgabe für beendet an. Bukarest, 2. November. Vor dem Vollzugsausschuß der Liberalen Partei erstattete Ministerpräsident Tatarescu am Montag abend einen ausführlichen Bericht über die Er folge, die seine Regierung in den letzten 4 Jahren auf allen innerpolitischen Gebieten erzielt habe, wobei sich Tatarescu auf Zahlenangaben stützte. Was die Außenpolitik anbelange, so habe die Regierung Tatarescu die überlieferten Bündnisse und Freundschaften gefestigt und gleichzeitig die besten Beziehungen zu allen Staaten ohne jeden Unterschied hergestellt. Nunmehr, so betonte Tatarescu, nähere sich die Mission feiner Regierung ihrem Ende. Die allgemeine Lage werde einer Prüfung unterzogen werden. Der Ministerpräsident schloß mit einer Huldigung an den König, dessen Vertrauen allein die Erfolge der Regie rung ermöglicht habe.