 Abschluß der Jahrestagung von „Kraft durch Freude". Berlin, 28. November. Zur Betonung der kulturellen Verbundenheit zwischen dem deutschen und dem italienischen Volk, insbesondere zwischen den von den Feierabendorgani sationen „Dopolavoro" und „Kraft durch Freude" erfaßten Kreisen der Bevölkerung, hat die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" ihre Jahrestagung mit der deutschen Erstauf führung der italienischen Operette „Rompieollo" im Theater des Volkes abgeschlossen. Das riesige Haus war bis auf den letzten Platz ausver kauft. In der Ehrenloge wohnten Reichsleiter Dr. Ley, der italienische Botschafter Attolico, und Staatsminister Dr. Meißner der Premiere bei. Neben vielen Vertretern der Partei, der Wehrmacht und des Staates sah man auch eme stattliche Anzahl italienischer Zuschauer. Neben der kulturpolitischen Bedeutung dieses deutsch-ita lienischen Frendschaflsbeweises hatte die Erstaufführung auch in künstlerischer Hinsicht besonderes Gewicht. Einer An regung Dr. Leys folgend, war eine Operette von Luigi Bonelli, vertont von Giuseppe Pietri, gewählt wor den, die sich nicht nur besonderer Beliebtheit in Italien er freut, sondern auch mit ihrem Stoff im italienischen Volks- und Brauchtum wurzelt.