 Der Rückgriff auf die Londoner Gleitklausel. London, 23. Juni. Nach Mitteilungen gutunterrichteter Kreise, steht nunmehr fest, daß die britische Regierung in absehbarer Zeit die Gleitklausel des alten Lon doner Flottenvertrages anwenden wird, um 49 909 Tonnen überschüssige Zerstörer-Tonnage beibehalten zu können. Be kanntlich hat die amerikanische Regierung den englischen Vorschlag, die Frage der überschüssigen Zerstörer-Tonnage durch Verhandlungen zu regeln, mit dem Gegenvorschlag beantwortet, die Gleitklausel des Flottenvertrages in An spruch zu nehmen. Von amtlicher englischer Seite wird dabei betont, daß England sich nur in Bezug auf Zerstörer auf die Gleit klausel berufen werde, während es in der Kreuzergattung seine Tonnage bereits dadurch neugeordnet habe, daß die Bestückung von drei Kreuzern verringert, ein weiterer Kreuzer in ein Schulschiff umgewandelt und gewisse ver altete Kreuzer der C-Klasse abgewrackt wurden. In London wird ferner betont, daß Japan durch die Anrufung der Gleitklausel in die Lage versetzt werde, eben falls feine überschüssige Zerstörer-Tonnage beizubehalten. Da Japan jedoch großen Wert auf die Beibehaltung von rund 20 090 Tonnen an U-Booten lege, werde es möglicher weise die gleiche Klausel für überschüssige U-Boot-Ton nage in Anspruch nehmen. Möglicherweise werde es sein Vorgehen mit einem Hinweis auf die große Ansammlung von 39 bis 40 Unterseebooten in Wladiwostok begründen.