 Rote Front am Ebro durchbrochen. Bilbao, 19. September. Die nationalen Truppen haben am Freitag, wie der Heeresbericht meldet, am Ebro die bol schewistische Front durchbrochen und 5 Reihen roter Gräbeil erobert. Die Verluste der Roten waren sehr hoch. Reiche Beute wurde gemacht, darunter vier Tanks, von denen 2 noch ver wendungsfähig waren. Die nationale Luftwaffe hat am Donnerstag die mili tärischen Ziele im Hafen Garra und die Krigesmaterial fabriken in Blaues und Villanueva bombardiert, in der Nacht davor griff sie den Hafen von Almeria an.