 Die Schweizer Behörden gegen bolschewistische Werber. Bern, 8. Januar. Die schweizerischen Behörden gehen mit großer Schärfe gegen die kommunistischen Agenten vor, die für die Bolschewisten in Spanien auf schweizerischem Gebiet Leute anwerben. Nachdem in jüngster Zeit in Le Locle mehrere Verhaftungen erfolgt sind und in Morteau an der französisch-schweizerischen Grenze eine Werbezentrale ausgehoben werden konnte, sind auch in Lausanne und Zü rich mehrere dingfest gemacht worden. In Zürich wurden vier Schweizer vmchllftetz die von dort Kraftwagen fahrten nach dem Jura, nach Bälel und Genf organisierten, um die angeworbenen „Freiwilligen" über dw Grenze zu bringen. Die Gerichte werden sich mit diesen Fällen befassen. In Genf wurde vor einigen Tagen auch der zum Kreise Nicole gehörende frühere Großrat Fisse festgenommen, der aus Spanien zurückgekehrt war, und bei dem 59 999 Schweizer Franken gefunden wurden. Man vermutet, daß sie zum An kauf von Waffen bestimmt waren. Auch der Durchreise von Ausländern widmet die Vun despolizei erhöhte Aufmerksamkeit. Im Bundesbahnhof Basel konnten 59 Oesterreicher und Tschechen festgenommen werden, die über Frankreich nach Spanien reisen wollten. Sie waren in der Tschechoslowakei angeworben worden und unbemerkt eingereist. Die Neutralitätserklärung des Bun desrats verbietet die Durchreise, weshalb die Festgenomme nen nach einigen Tagen Haft wieder zurückgeschickt wurden. 'Zu den in Zürich, Lausanne, Le Locle und anderen schweizerischen Städten vorgenommenen Ver haftungen von Werbeagenten für die spanischen Bolsche wisten kann Journal de Genöve interessante Einzelheiten berichten. Danach ist es der Bundespolizei gelungen, in Zürich ein Werbezentrum für die Kommunisten in Spanien aufzudecken. Diese Organisation arbeitete in großem Stile und steht im Zusammenhang mit einer ganzen Anzahl von Fällen gesetzwidriger Anwerbungen, die in der letzter Zeit festgestellt wurden. Bei dem Abtransport der Angeworbenen dienten vor allem Basel und Genf als „Umschlagsplätze". Hierhin und nach anderen Grenzstädten wurden die Leute, die sich von den roten Werbern hatten einfangen lassen, in Gruppen von vier oder fünf Mann gebracht und dort Agen ten übergeben, die für ihre Einreise nach Frankreich sorgten. Einige „Freiwillige" hatten ordnungsmäßige Pässe, an deren wurden gefäkschte Papiere übergeben. So erhielt eine Gruppe von Angeworbenen in Genf zur Erleichterung des Grenzübertritts gefälschte Aufenthaltsbewilligungen des Kantons, mit deren Hilfe sie als Genfer „Touristen" nach Trankreich reisen konnten. Auf der Reise durch Trankreich haben sich allerdings einige von den Angeworbenen doch noch eines besseren besonnen und sind in die Schweiz zurück gekehrt. Es ist mit Sicherheit anzunehmen, daß die Züricher Werbezentrale in Zusammenarbeit mit ausländischen Kom munisten stand. Darauf deutet auch die Tatsache hin, daß in letzter Zeit wiederholt tschechoslowakische und österreichische Staatsangehörige in die Schweiz gereist sind, die für die spanischen Bolschewisten angeworben waren.