 Englischer Eselstritt für das polnische Opfer. Schanghai, 23. September. Offenbar gereizt durch pol nische Stimmen, die England anklagen, Polen im Stich ge lassen zu haben, schreibt die englische Schanghai Times zynisch: „Der Mangel an Organisation und fähiger Führung so wie die Überschätzung der eigenen Stärke waren die Ursache des schnellen polnischen Zusammenbruchs." Polen habe soviel versäumt, daß die technisch weit über-? legenen deutschen Truppen ganz Polen in drei Wochen hätten erobern können. Als die Hanptarmee eingekreist und die Lage des Landes kritisch geworden sei, seien die Regierung und die oberste Heeresleitung davongelaufen!, um sich selber in Sicherheit zu bringen. Das Urteil der Geschichte werde zweifellos Polens Staats- und Heeresleitung der Unfähig" keit anklagen. In Schanghaier neutralen Kreisen fehlt es nicht an Stimmen, die an Englands jahrhundertealte Politik, andere für sich kämpfen zu lassen, erinnern und Polen > als letztes Opfer dieser Politik bezeichnen.