 Syrien verweigert Unterschrift unter Sandschak-Vertrag. Jerusalem, K. Juli. Nach einer amtlichen Mitteilung des syrischen Innenministeriums hatte der türkische Außen minister den Vertreter Syriens in Ankara, Emir Adel Arslan, zu sich gebeten. In Gegenwart des französi schen Botschafters wurde Emir Adel Arslan von dem türki schen Außenminister aufgefordert, den Vertrag Frankreichs mit der Türkei über den Sandschak Alexandrette mitzu unterzeichnen. Der Vertreter Syriens leistete weder der Aufforderung, Platz zu nehmen, Folge, noch gab er die gewünschte Unter schrift. Er behielt sich vielmehr die Wahrung aller Rechte vor, die Syrien im Sandschak habe. Es erscheint somit ausgeschlossen, daß Syrien, jedenfalls, soweit die gegenwärtige Regierung in Frage kommt, dem sranzösisch-türkischen Sandschak-Abkommen beitritt.