 Warschau zur Auslösung des litauischen Wilna-Verbandes. Warschau? 26. November. Die Polnische Telegraphen- Agentur schreibt zur Auflösung des litauischen Verbandes zur Befreiung Wilnas, dieser Entschluß des litauischen In nenministeriums werde mit der Tatsache begründet, dast nach der Normalisierung der diplomatischen Beziehungen zwischen Polen und Litauen sämtliche offenen Fragen zwi schen den beiden Ländern auf diplomatischem Wege'erledigt werden sollten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin«. 