 Nachrufe für Pater Hlinka. Warschau, 17. August. Der Tod des Slowakenführers Hlin k'a hat in Polen tiefe Anteilnahme ausgelöst. Die Blätter widmen dem Verstorbenen ausführliche Nachrufe, in denen die politische Tätigkeit Pater Hlinkas und sein Kampf um die nationalen Rechte des slowakischen Volkes gewürdigt werden. Hlinka fei ein aufrichtiger Treund Polens gewesen. Belgrad, 17. August. Der Tod des Slowakenführers Hlinka wird von der jugoslawischen Presse in großer Aufmachung gemeldet. Die Blätter würdigen ausführlich fein Lebenswerk. Die halbamtliche Wreme schreibt, in ihm sei einer jener alten Kämpfer dahingegangen, die ihren Idealen stets treu geblieben seien. Der Prager Vertreter der Politika macht besonders auf die antibolschewistische Einstellung Hlinkas aufmerksam, sowie aus seine freundschaftlichen Beziehungen zu Polen.