 Neues deutsch-venezolanisches Handelsabkommen. Berlin, 1. Dezember. Zwischen dem Deutschen Reich und Venezuela ist eine Zusatzvereinbarung zu dem deutsch-venezolanischen Frenndschafts-, Handels- und Schiff fahrtsvertrag vom 26. Januar 1909 getroffen worden, die den in den letzten Jahren bereits erheblich gewachsenen Han delsverkehr zwischen den beiden Ländern nunmehr auf eine festere Grundlage stellt. Die Vereinbarung, die am 30. November in Caracas unterzeichnet wurde, trat am 1. Dezember d. I. in Kraft und gilt vorläufig für ein Jahr.