 Umfangreiche öffentliche Arbeiten in Jugoslawien. Belgrad, 16. März. Die Skupschtina schloß die Haushaltsaussprache Dienstag nacht ab. Der Voranschlag wurde mit 196 gegen 92 Stimmen angenommen. Finanzminister Letiza hatte über die Verwendung der neuen Vier-Milllarden-Dinar-Unleihe ausgeführt, daß sie zu einem Viertel der Landesverteidigung dienen solle. Für Pen Bau neu e r Eisenbahnlinien sind eineinhalb Milliarden und für den Straßenbau eine halbe Milliarde vorgesehen. Die restliche Milliarde wird zu gleichen Teilen für Meliorationsarbeiten und die Errichtung öffentlicher Gebäude verwendet. Durch diese Maßnahmen soll der Arbeitsmarkt auf längere Zeit ent lastet und die Wirtschaft belebt werden.