 „Tribuna": Ein junges, aktives Europa im Werden. Rom, 19. Juli. In Besprechung der italienisch-unga rischen Zusammenkunft würdigt Tribuna den italienisch ungarischen Freundschaftspakt im Rahmen und als Glied der Abkommen mit Deutschland und mit Jugoslawien. Die deutsch-italienischen Abkommen seien die Zusammenfassung zweier Revolutionen, die mit sicherem Schritt dabei seien, das Antlitz des alten Europa und viel leicht nicht Europas allein zu verwandeln. Die Achse reiche aber nicht nur- bis Berlin, sondern bis Tokio, wo ein an deres mutiges Volk das Leben als eine jeden Tag zu er neuernde Eroberung auffasse. Das italienisch-jugoslawische Abkommen vom März habe nicht nur den Frieden in der Adria sichergestellt, sondern bringe gleichfalls den Willen eines Volkes zum Aus druck, das sich wegen seiner kriegerischen Eigenschaften, seiner Vaterlandsliebe und seines gesunden Verstandes dem ita lienischen, dem deutschen und dem ungarischen Volke nahe fühle. Jedes dieser drei Abkommen habe nicht nur an sich einen Wert, sondern sei auch in bezug auf die anderen Abkom men wertvoll. Denn sie erhielten eine Funktion gemein samer Zusammenarbeit, was den besten Beweis dafür dar stelle, daß die vier Länder mit der vollen Zustimmung ihrer Völker gleichgerichtete Interessen verträten, obwohl sie kein geschlossenes System darstellten. Man könne sogar hinzu fügen, daß sich bereits weitere nationale Kräfte, die sich, wenn auch in verschiedenem Maße, durch die neuen politischen Ideale von denen die Richtlinien Roms und Berlins bestimmt seien angezogen fühlten, auf diese Zusammenarbeit zu Vieren einzustellen begännen. Der Weg stehe für alle offen. Je mehr sich die Grundlage der deutsch-italienischen Zusammenarbeit erweitere, desto klarer erkenne man, daß die faschistische und die nationalso zialistische Aktion nicht exklusiven Charakter Hab?, sondern im Gegenteil eine große europäische Bewegung dar stelle, die nichts anderes als eine realistische Auffassung der Geschichte, das gegenseitige Vertrauen und einen auch durch Taten bewiesenen Gerechtigkeitssinn verlange. Ein junges, antibolschewistisches, aktives und wiederaufbauendes Europa sei heute im Werden begriffen.