 Stimmungsbilder aus Paris und London. Madrid, 19. Mai. Die Korrespondenten der Madrider Presse geben interessante Stimmungsbilder aus Paris und London. Während die Pariser Bevölkerung sich still und ernst der Lage bewußt sei, werde in London das luxuriöse Leben fortgeführt, seien Kinos und Musichalls brechend voll und strömten Menschen nach den Fußballplätzen. Während in Paris einschließlich der Feiertage die Awölfstündige Arbeitszeit eingeführt sei und neben Veteranen von 1914 die französischen Pfadfinder Kriegsdienst täten, irrten auf den britischen Inseln eine Million Arbeitsloser umher und seien nur Männer von 21 bis 3Z Jahren einberufen worden. In der Stunde, da die Westmächte die schlimmste Krise ihrer Geschichte erlebten und Gamelin einen verzweifelten Aufruf erlasse, sei England unfähig, die ungeheuren Quel len seines Imperiums für die Verteidigung zu mobilisieren, und tröste sich mit der Phrase, daß die letzte Schlacht ja doch gewonnen werde! Es sei durchaus möglich, so schreibt der Londoner Be richterstatter des Aa, daß selbst der Einmarsch Hitlers in Paris den Engländern noch nicht ihren kindlichen Glauben an ihren Endsieg zu nehmen vermöge. Die Schlacht in Bel gien sei bereits in eine Schlacht um Paris umgeschlagen.