 „Ihr seid der Sozialismus Adolf Hitlers." Weimar, 23. Juli. Am Sonntagvormittag sprach der Reichsjugendführer von Schirach in Rudolstadt bei einer Kundgebung der Thüringer Hitler-Jugend, die den Höhe punkt der großen Leistungsschau darstellte. Als seine Gäste nahmen der Vater des bolivianischen Staatspräsidenten Dr. Busch, der bolivianische Gesandte in Deutschland, Minister Ernst - R i.v er a, und der deutsche Gesandte in Bolivien, Minister Dr. Wen dl er, an den Veranstaltungen teil. Auf dem weiten Kundge bungsplatz in Rudolstadt waren 50 WO Jungen und Mädel anaetreten. Der Reichsjngendführer sprach von der tiefen Gläubig keit, von der Kameradschaft und Treue der Hitler-Jugend und hob vor allem die Tatsache hervor, daß in der deutschen Jugend heute jeder Tüchtige, gleichgültig ob sein Vater über Geldmittel verfügt oder nicht, vorwärts kommt. „Ihr seid der Sozialismus Adolf Hitlers. Er hat keine schönere Verwirklichung als Euch." Nach dieser Kundgebung fand in der Heidecksburg ein. Empfang statt. Anschließend nahm der Reichsjugendführer den Vorbeimarsch ab. Wert über eine Stunde marschierten die Blocks der HJ. und des Deutschen Jungvolks mit ihren Fahnen vorbei.