 Gegen jüdische Unverschämtheit. Wien, 22. November. Der Wiener Vizebürgermeister K r e s s e hielt vor den Mitgliedern des Gewerbebundes eine Rede, die sich scharf gegen richtete. Die Qester reschliche Volkspresse berichtet, daß sich der letzte Teil der Ausführungen mit den ständig Wiederkehreiden Provo kationen des bodenständigen Gewerbes durch jüdisch e Provokationen und jüdische Vereinigungen, beschäf tigt habe. Die dicht gedrängte Zuhörerschaft habe die Feststellungen des Redners immer wieder mit stürmischen Beifallskund gebungen begleitet. Man gewinne den Eindruck, daß die Wiener Gewerbetreibenden von einer starken antisemitischen Welle erfaßt sind. Vizebürgermeister Dr. Kresse sei von der Feststellung ausgegangen, er habe lange Zeit abgewartet und Geduld gehabt. Jetzt aber hätten die jüdischen Provokationen For men angenommen, die man sich nicht länger bieten lassen könne. Die „Jüdische Front", das offizielle Organ der „jüdischen Frontkämpfer", habe an ihn einen offenen Briet gerichtet, in dem der Vorwurf erhoben werde, er habe sich als Antisemit bekannt. Daraufhin bekannte sich der Vizebürgermeister als offe ner Gegner „des Ungeistes, den die Importeure geschäft licher Unmoral in der Nachkriegszeit ins Land gebracht haben". Die Zehntausende von Zugereisten, die das Wie ner Heimatrecht dank der Willfährigkeit der Marxisten hätten erwerben können, seien nicht bodenständig.