 Das Kabinett Jmredy zurückgetreten. Budapest, 15. Februar. Ministerpräsident Jmredy hat am Mittwoch seinen Rücktritt erklärt. Ueber die Gründe, die ihn Zu diesem Entschluß bestimm ten, wird folgendes mitgeteilt: Die liberal-reaktionäre Opposition hat Jmredy von der Wahrscheinlichkeit überzeugt, daß einer seiner um 18W lebenden Vorfahren jüdischer Rasse ist. Der Ministerpräsident hält es aus diesem Grunde für unmöglich, in seinem Amte zu bleiben. Das Kabinett hat gleichfalls seinen Rücktritt erklärt. Die gesamte Regierung hat auf das entschiedenste festgestellt, daß in Ungarn sowohl in der Außen- wie auch in der Innenpoli tik nur die durch Jmredy repräsentierte Politik denkbar sei. Sämtliche Mitglieder des Kabinetts sind im übrigen dar über unterrichtet, daß diese Ueberzeugung von jeder maß gebenden politischen Persönlichkeit in Ungarn geteilt wird. Daher wird die ministerielle Krise nur von kürzer Dauer sein. Die personellen Veränderungen werden sich auf einen kleinen Kreis beschränken. Es besteht jede Gewährleistung dafür, daß die neue Regierung die gleiche Politik fort setzen wird, wie sie von Jmredy und seinem Kabinett bisher geführt worden ist, und hinter der die überwiegende Mehr heit des Landes steht. Das Abgeordnetenhaus, dem der Rücktritt der Regierung Jmredy um Uhr mittags offiziell mitgeteilt wurde, vertagte sich mit Rücksicht auf die innenpolitische Lage bis auf weiteres. Die ersten Nachmittagsblätter bringen den Rücktritt Jm redys in größter Aufmachung. In ausführlichen Berichten wird jede Einzelheit der vorbereitenden Besprechungen zwischen den Kabinettsmitgliedern und den Politikern so wie der entscheidenden Audienz Jmredys beim Reichsver weser, die um 11 Uhr stattfand, wiedergegeben. Die Nach richt vom Rücktritt Jmredys wurde wenige Minuten nach 11 Uhr im Ministerpräsidium amtlich mitgeteilt. Sämtliche Nachmittagsblätter unterstreichen, daß in der politischen Linienführung der Regierung keinerlei Aende rung zu erwarten sei. Dir Zeitungen nennen als aussichts reichsten Nachfolger Jmredys den Kultusminister Graf Paul T e I e k i.