 Tagung deutscher und ausländischer Flughafenverwaltungen. Berlin, K. Juni. In der Vorwoche fanden in Berlin zwischen dem Reichsverband der deutschen Flughäfen und dem englischen Verkehrsflughäfenverband nerB Besprechungen statt, an denen auch Ver treter italienischer, schwedischer, dänischer, finnischer und hol ländischer Flughäfenverwaltungen teilnahmen. Die Besprechungen dienten in der Hauptsache dem Ziel, einen allgemeinen Erfahrungsaustausch auf technischem, wirtschaftlichem und organisatorischem Gebiet einzuleiten. Im Auftrag des Reichsministers der Luftfährt und Ober befehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, wurden die Tagungsteilnehmer vom Chef des Allgemeinen Luflamtes im Reichsluftfahrtministerium, Ministerialdirek tor Fisch , im Hause der Flieger begrüßt. Im Anschluß an die Tagung wurden die Flughäfen Berlin-Tempelhof, Hamburg und Bremen besichtigt.