 Heinkelflugzeug erobert drei neue Weltrekorde. Berlin, 22. November. Nachdem erst vor wenigen Tagen ein Messerschmitt-Flugzeug der Bayerischen Flug zeugwerke den Geschwindigkeits-Weltrekord für Landflug zeuge mit 611 Stundenkilometern in deutschen Besitz ge bracht hat, konnte die deutsche Luftfahrt erneut einen stolzen Sieg erringen. Die Heinkel -Flugzeugwerke griffen am Montag mit einer zweimotorigen Landmaschine die Geschwindigkeits rekorde über die 1000 Kin-Strecke erfolgreich an. Unter Führung von Flugkapitän Nitschke, dem Chefpiloten der Heinkelwerke, und Flugzeugführer Di et erle legte das Flugzeug, welches mit zwei Daimler-Benz-Motoren OL 600 ausgerüstet ist, mit einer Nutzlast von 1000 kg, die für den Rekordflug festgelegte Strecke Hamburgs— Hamburg in einer Zeit von 1 Std. 68 Min. zurück und er zielte damit eine Durchschnittsgeschwindigkeit von 601,09 Km/Stunde . Mit dieser Leistung fielen gleichzeitig drei Welt rekord ean Deutschland; denn die ausgezeichnete Leistung des mit 1000 kg Nutzlast beladenen Heinkel-Flugzeuges verbesserte mit diesem Flug auch die bestehenden Rekorde für den Flug mit 500 kg Nutzlast sowie ohne Nutzlast. Drei Tatsachen zeichnen den neuen deutschen Weltrekord besonders aus. Einmal, daß das Heinkel-Flugzckug mit 1000 kg Nutzlast über die 1000 Km-Strecke noch wesentlich schneller war als der bisherige Rekordhalter über die gleiche Strecke ohne jede Nutzlast, zweitens, daß es sich nicht um eine Ueberbietung verhältnismäßig alter Rekorde handelt, sondern daß diese erst in jüngster Zeit aufgestellt wurden, und schließlich, daß mit diesem Fluge eine sehr erhebliche Steigerung erreicht wurde. Die bisherigen Rekorde über 1000 km mit 500 und 1000 kg Nutzlast wurden erst im Juli dieses Jahres von Bruno Mussolini, dem des Duce, und Colone! Bijeo auf einer dreimotorigen Savoia Marchetti S 79 mit einem Stundendurchschnitt von 423 km erzielt. Diese Leistung wurde durch das Heinkel-Wugzeug um 81 km je Stunde überboten. Ten Rekord über 1090 üm ohne Nutzlast hielt seit April dieses Jahres der Italiener Niclot auf der zweimotorigen Breda 88 mit 475 ieirüStd. Selbst dieser Rekord wurde um nicht weniger als 29 üm/Std. verbessert. Der Rekordflug und seine Vorbereitungen gingen unter Aufsicht der Von der Föderation Aeronautique internatio nal vereidigten Sportzeugen des Aero-Clubs von Deutsch land vonstatten. Die internationalen Bestimmungen schreiben die Durch führung des Fluges in geschlossener Bahn vor, d. h. An fliegen eines auf halber Strecke liegenden Punktes und Rückkehr zum Ausgangspunkt. Damit wird eine Erhöhung der Geschwindigkeit durch Windeinfluß ausgeschlossen. Die Strecke, die von Hamburg über Schwerin i. Meckl. und die Swinemünder Bucht nach Stolp in Pommern führte, wurde vom Reichsamt für Landesaufnahmen vermessen. Nachdem die auf dem Startplatz versammelten Sachver ständigen die Uebereinstimmung des Flugzeuges mit den Meldungen geprüft und den in Form von eingenähtem Blei mitgeführten Ballast plombiert hatten, erfolgte um 12.03 Uhr der Start. Als aus Stolp die Meldung eintraf, daß die Maschine die Wendemarke vorschriftsmäßig über flogen und zum Rückflug gewendet habe, steigerte sich die Spannung auf dem Hamburger Flugplatz mit jeder Minute, bis schließlich ein fernes Brummen die glückliche Rückkehr der Maschine anzeigte. Mit rasendör Geschwindig keit überflog sie nach einer Flugzeit von 1 Std. 58,5 Minuten die Ziellinie. Die erflogenen Leistungen wurden sofort durch den Aero-Club von Deutschland der F. A. I. zur Anerkennung gemeldet, die in kurzer Zeit erfolgen dürfte, da alle erfor derlichen Bedingungen für die Anerkennung der Leistung als internationale Rekorde erfüllt wurden. Der Reichsminister der Luftfahrt, Generaloberst G ö - ring, hat den Heinkel-Flugzeugwerken und Daimler-Benz folgende A n e r k e n n u n g für ihre ausgezeichnete Leistung zugehen lassen: „Zu dem stolzen Erfolg, den Sie und Ihre Mitarbeiter durch Ihre zielbewußte und gründliche Entwicklungsarbeit errungen haben, beglückwünsche ich Sie aufs herzlichste. Sie haben mit der Erringung der neuen drei Weltrekorde sich um die Geltung der deutschen Luftfahrt in hervorragen der Weise verdient gemacht. „Ich spreche Ihnen und Ihrer Gefolgschaft meine be sondere Anerkennung für diese Leistung aus/'