 Staatssekret채r Schmidt besucht die Jagdausstellung. Wien, K. November. Amtlich wird gemeldet: Staatssekret채r Dr. Schmidt begibt sich zum Besuch der Internationalen Jagdausstellung nach Berlin und wird dort im Auftrage des Bundeskanzlers dem Interesse Oester reichs an dieser Ausstellung, an der es in hervorragender Weise beteiligt ist, Ausdruck geben. Nach Besichtigung der Ausstellung wird der Staatssekret채r voraussichtlich an einer Jagdveranstaltung teilnehmen und am Sonntag nach Wien zur체ckkehren.