 Schlagwetterexplosion in Gelsenkirchen: 7 Tote. Essen, 14. Oktober. Auf der Schachtanlage Nord stern 1/2 in Gelsenkirchen-Horst ereignete sich in der Nacht zum Donnerstag gegen 24 Uhr eine Schlagwetter explosion, die sieben Tote und zwei Leichtverletzte forderte. Bei den Toten handelt es sich um vier Schlosser, zwei Schachthauer und einen Elektriker. Leichtverletzt sind ein Steiger und ein Haspelführer. Die tödlich Verunglückten hatten den Auftrag, eine Seil scheibe auszuwechseln» Die Befahrung der Oertlichkeit wurde unmittelbar nach der Explosion durch die Bergbehörde, diö Zechenverwaltung und den Vertrauensrat vorgenommen und die Rettungsarbeiten unter Einsatz der Grubenwehren Rheinelbe und Nordstern unter Mitwirkung der Hauptstelle für das Grubenrettungswesen durchgeführt. Die Leichen konnten heute früh geborgen werden. Die Explosion ist nach dem amtlichen Befund mit großer Wahrscheinlichkeit darauf zurückzuführen, daß der Elektri ker, der als Schlosser aushelfen sollte, vor Aufnahme der Arbeit an der unter Spannung stehenden Beleuchtungs anlaye eine vorschriftswidrige und daher verbotene Be helfsbeleuchtung hatte anschließen wollen. Bei diesem Ver such sind die Schlagwetter entzündet worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nackrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 