 Die britische Doppelzüngigkeit im Fernen Osten. Berlin, 22. Februar. Die Rede, die der frühere englische Militärattache in Tokio, Generalmajor Francis Piggot, am 16. Februar im Chatham House in London hielt, ist ein neuerlicher Beweis englischer Doppelzüngigkeit im Fernen Osten. General Piggot, dessen Aeußerungen offenbar von offi zieller englischer Seite gutgeheißen werden, sagte in seiner Rede voraus, daß der chinesisch-japanische Krieg mit dem Verschwinden der Tschiangkaischek-Rsgierung enden werde. Gleichzeitig aber sprechen Londoner Presse-Nachrrchten da von, daß die englische Botschaft in China von Schanghai nach Tschungking, dem Hauptquartier des Marschalls Tschiang kaischek, dessen Ende General Piggot voraussagt, verlegt werden solle. Angesichts dieser plumpen englischen Doppelzüngigkeit, die immer das Merkmal britischer Politik in Ostasien war, kann es nicht verwundern, daß die Agenturen Reuter und Havas die Rede des englischen Generals in Ostasien tot zuschweigen versuchen: benn die neuerliche Enttäuschung und Empörung der Regierung Tschiangkaischek und des chine sischen Volkes sowie auch Japans über das gewissenlose eng lische Doppelspiel in Ostasien könnte für Englands Inter essen in China allzu katastrophale Folgen haben, wenn das chinesische Volk Englands neuen politischen Verrat erfah ren würde.