 Der Münchener Ausenthalt der rumänischen Journalisten. München, 22. April. Die rumänischen Journalisten, die am Freitag nachmittag in München angekommen folgten abends einer Einladung der Reichspressestelle der NSDAP, zu einem Empfang im Regina-Palast-Hotel. Reichshauptstellenleiter Dr. Dresler hieß sie in der Hauptstadt der Bewegung willkommen. Den Dank der Gäste brachte der Hauptschriftleiter des Timpul, Grigorescu, zum Ausdruck. Sonnabend früh werden die rumänischen Journalisten eine Fahrt über die Reichsautobahn nach Berchtesgaden und zum Königssee unternehmen und sich dann nach Salzburg begeben, von wo aus sie die Rückreise in die Heimat antreten.