 Die Volksfrontrechnung geht niemals auf. Paris, 14. Juni. Der Zentralausschuß der Beamten gewerkschaft hat beschlossen, sich mit der ablehnenden Ant wort, die Ministerpräsident Daladier auf ihre Forde rungen nach Gehaltserhöhung erteilt hat, nicht zufrieden zu geben. . . Im Namen von 1 300 000 Mitgliedern erklart d:e Ge werkschaft, daß ihre Forderungen auf Ungleichung d e r Löhne eine Mindestforderung darstellten, die ab 1. Inn erfüllt werden müsse. Die Gewerkschaft lehnt es ab, daß ihre Forderungen mit anderen -sozialen Reformen verquickt werden, die zwar vollkommen gerechtfertigt seien, die aber von der Regierung nur als Mittel zum Zweck benutzr würden. ~ Die von den Beamten geforderte zehnprozentrge Ge - haltser h ö h u n g stelle nur eine unvollständige Ungleichung der Löhne an die immer schwieriger werdende Lage dar, die durch die zunehmende Geldentwertung und Preis st eigerung geschaffen sei. Die Gewerkschaft habe deshalb beschlossen, den Kampf fortzusetzen und die politischen Gruppen aufzufordern, alle nowendigen Dispositionen zu treffen, um ihren Forderun gen noch vor der Schließung der diesjährigen Sitzungs periode des Parlaments Genugtuung zu verschaffen.