 Fraueois-Poncet nimmt Abschied. Berlin, 24. Oktober. Die hiesige französische Kolonie fand sich am Sonntag im Französischen Institut zusammen, um sich von dem scheidenden Botschafter Francois- Poncet zu verabschieden. Der Vorsitzende der Philan thropischen Gesellschaft, Benard, und der Direktor des Fran zösischen Instituts, Jourdan, riefen dem scheidenden warme Abschiedsworte zu. Der Botschafter dankte in einer Ansprache, in der er auf die sieben Jahre seines Wirkens hinwies. Seine Mis sion in Rom solle nichts anderes sein als die Fortsetzung der in Berlin geleisteten Arbeit für den Frieden. Der Bot schafter gab dabei der Hoffnung Ausdruck, daß das Münche ner Abkommen weder einen Abschluß, noch eine Pause be deute, sondern den Beginn einer neuen Friedensaera.