 Auch Lord Winterton und Lord Weir Zurückgetreten. Londojn, 17. Mai. Der in letzter Zeit ebenfalls stark umstrittene Lord Winterton ist am Montag abend von seinem Posten als Stellvertretender Luftfahrtminister zurückgetreten. Er wird nur noch als Kanzler der Graf schaft Lancaster Mitglied des Kabinetts bleiben. Auch Lord Weir, ein enger Mitarbeiter Lord Swintons im Nationalen Luftrat, schied aus seinem Amt. Winston Churchill und seine Anhänger von den Konser vativen sind plötzlich von dem Kesseltreiben der Opposition gegen die Regierung abgerückt. Das geht daraus hervor, daß Churchill seinen Antrag auf Einsetzung eines Unter suchungsausschusses über die Luftrüstung noch am Montag abend zurückzog, so daß die beiden Oppositionsparteien nunmehr allein dastehen. Ob es unter diesen Umständen überhaupt noch zu einer Unterhausaussprache über dieses Thema kommen wird, bleibt allzuwarten. Die ursprüng lich für Donnerstag angesetzte Aussprache ist durch die plötzliche Erkrankung Chamberlains ebenfalls in Frage gestellt.