 Die Reichstheaterfestwoche in Düsseldorf. Düsseldorf, 15. Juni. Die Reichstheaterfestwoche, die am Montag mit der großen Kundgebung ihren Höhepunkt erreichte, wurde am Dienstag mit Arbeitstagung e n fortgesetzt. Am Vormittag begann in der Tonhalle die Arbeitstagung der Landesleiter der Reichstheater kammer und der Obmänner der Fachschaft Bühne. Der Präsident der Reichstheaterkämmer, Ministerialrat Dr. Schlösser, eröffnete die Tagung mit einer Ansprache, in der er auch auf die am Montag vom Minister verkündete Altersversorgung der Bühnenschaffenden einging. Er betonte, daß man ohne Übertreibung von einem geschichtlichen Augenblick im deutschen Theaterleben sprechen könne. Das gelte nicht nur für die Frage der Altersversorgung, sondern auch für die bevorstehende Auf lockerung des V ermit t l u n g s wes e n s der deut schen Bühnenkünstler. Gerade weil sich der Lösung dieser Probleme große Schwierigkeiten entgegenstellten, sei dem Minister für seine unvergleichliche Initiative und Tatkraft besonderer Dank zu zollen. Dr. Schlösser verlas dann Danktelegramme, die im Namen der Teilnehmer an den Führer, an Dr. Goebbels und Staatssekretär Funk gesandt wurden. Der Geschäftsführer der Reichstheaterkammer, Gauleiter Frauenfeld, ging kurz auf die Pläne des neuorganisierten Vermittlungswesens ein, wie es sich in den nächsten Monaten gestalten wird. Eine gewisse Uebergangszeit sei natürlich notwendia, um das Vermittlungswesens auf die Füße zu stellen. Die neue Form des Vermittlungswesens werde den Begriff des „Agenten" nicht mehr kennen, sondern es werde Vermittlungsstellen und Vermittler geben, deren Tätigkeit von der Reichstheaterkammer kontrolliert und überwacht wird. Der stellvertretende Geschäftsführer der Reichstheater kammer, Körner, gab einen Überblick über die Entwicklung der Altersversorgung der Bühnenschaffenden bis zur Gegen wart und zeichnete andeutungsweise die Linien der künfti gen Entwicklung, die dahinstrebe, eine restlose Sicherung des Lebensabends der alternden Berufskameraden zu er reichen. Er faßte seine Ausführungen dahin zusammen, daß der Bühnennachweis und die Altersversorgung stehe, daß die Lehrer- und Nachwuchsfrage in den nächsten Monaten angefaßt und daß im Anschluß hieran auch die Frage der Urlaubsregelung für die Bühnenschaffenden ein weiter zu lösendes Problem sein werde.