 Miaja gewinnt die Oberhand. Bilbao, 19. März. Wie aus Madrid gemeldet wird, wurden dort in den Abendstunden die Kommunisten noch weiter durch .die in der Stadt eingetroffene Frontarmee Miajas zurückgedrängt. Das kommunistische Hauptquartier befindet sich nunmehr im Stadtteil Salamama. Die Ein wohner wagen wieder, im Zentrum die Straßen zu be treten. Auch in den von den Sowjettruppen noch besetzten Pro vinzen scheint Miaja die Oberhand zu behalten. Er erhielt zum Beispiel vom „Militärgouvernenr" von Cuenca ein „Ergebenheitstelegramm".