 Abschluß des Kongresses „Haus und Hof". Lübeck, K. Juli. Der Nordische Wissenschaftliche Kon greß beschäftigte sich am letzten Tagungsabschnitt beson ders mit der Darlegung der Forschungsergebnisse über den nordischen Hausbau m Schleswig-Holstein. Von Lübeck aus begaben sich die Teilnehmer, darunter zahlreiche Forscher aus den nordischen Ländern, am Sonntag früh nach Haithabu, der alten Wikingerstadt dicht an der Schles wiger Förde, deren Erschließung durch die rege forschung der letzten Jahre mehr und mehr vorange schritten ist. Auf dem alten Ringwall Haithabus gab Professor Scheel-Kiel den Teilnehmern einen Ueberblick über die Be deutung der See- und Handelsstadt Haithabu für den ge samten nordischen Raum am Ende des ersten Jahrtausends nach der Zeitwende. Dr. Alfred Tode-Kiel schilderte die Einzelheiten der um fangreichen Ausgrabungen in Haithabu. Die hier belegten Häuser se:en in der Hauptsache Stabbauhäuser ausgesprochen nordischen Stils. Hatten die Tagungsteilnehmer Gelegenheit, in Haitha bu das germanische Haus Norddeutschlands in der Wikinger zeit und später kennen zu lernen, so bot der Besuch des Ostenfelder Bauernhauses in Husum und vor allem des Hermann Göring-Kooges allen die Möglichkeit, die Ent wicklung des Haus- und Hofbaues bis in die jüngste Zeit Zu verfolgen. Dabei würdigte Professor Dr. Peßler-Han nover das niedersächsische Bauernhaus als Denkmal ger manischer Kultur. Am Nachmittag begaben sich die Kongreßteilnehmer zum Hermann Göring-Koog. Die ganz unter Berücksichtigung der nordisch-germanischen Ueberlieferung unter selbstvei> ständlicher Einbeziehung der Errungenschaften der moder nen Technik errichteten Bauernhäuser des Kooges wurden von den Vor- und Frühgeschichtsforschern unter der fach kundigen Leitung von Regierungsrat Soehrensen-Petersen eingehend besichtigt. Die schmucken Häuser, die das Dritte Reich in bewußter Anknüpfung an die nordisch-germamschen Werte im Haus- und Hofbau geschaffen hat, erregten den großen Beifall der Gäste. Damit war der erste Nordische Wissenschaftliche Kongreß für Haus- und Hofforschung beendet. Verhandlungen Deutschland —Schweiz abgeschlossen. Bern, K. Juli. Die deutsch-schweizerischen Wirtschafts verhandlungen haben am Montag zur Unterzeichnung je einer Zusatzvereinbarung zum Verrechnungsabkommen vom 17. April 1935, zum Warenzahlungsabkommen vom gleichen Tage, zum Abkommen über den gegenseitigen Warenverkehr vom 5. November 1932, zu einem Reisever kehrsabkommen sowie verschiedenen sonstigen Verein barungen geführt. Auf deutscher Seite wurde das Vertragswerk unter zeichnet vom deutschen Gesandten Freiherrn von Weiz säcker und dem Ministerialdirektor im Reichs- und preußischen Wirtschaftsministerium, Wohltat, auf schweizerischer Seite von dem Vorsteher des Eidgenössischen Volkswirtschaftsdepartements, Bundesrat Ob recht, und dem Delegierten des Bundesrats für den Außenhandel, Minister Dr. Stuck i.