 Nächtliche Morde und brutale Mißhandlungen. Bromberg, 23. September. Den Kreuzweg der Deutschen, die von den Polen ins Innere des Landes aus den ehemals deutschen Gebieten geschleppt wurden, schildert anschaulich ein Bromberger Burger, der gleich vielen anderen am 1. September verhaftet worden war. Er berichtet, wie die Gefangenen zunächst in ein Waisen haus kamen, wo sie von Ver b rechern bewacht wur den, von der Abnahme von Geldern und Wertsachen, von der Einlieferung blutüberströmter Deutscher, die von der polnischen Wachmannschaft schwer mißhandelt wurden. Fast wäre es in diesem Waisenhaus zu einem furchtbaren Ge metzel gekommen, als sich der bewaffnete Pöbel auf die Deutschen stürzte. Nur dem Dazwischentreten eines Polizeiofsiziers war es zu danken, daß die Deutschen am Leben blieben. Dann wur den die Deutschen mit Handschellen aneinander gefesselt und abtransportiert. Unter ihnen befanden sich auch alte Personen, Frauen, Kinder und Krüppel. In den nächsten Tagen zog der Trupp nach Thorn weiter und darüber hinaus nach Ciechocinek und nach Wloelawek. Furchtbar waren die Leiden der Zusammengetriebenen, deren Zahl sich in der Zwischenzeit immer mehr vergrößerte. Diejenigen Deutschen, die nicht weitermarschieren konn ten, wurden von den Wachmannschaften kurzerhand n ied er g e.ma cht. 12 Deutsche verfielen dem Wahn sinn. Einer der Wahnsinnigen, der sich das Leben neh men wollte, wurde von dem Ärzt Dr. Staemmler, der später ebenfalls erschossen wurde, notdürftig verbunden. Während die Polizeiwachtmannschaften gut verpflegt wurden, erhielten die Deutschen fast nichts. Sie waren glücklich, wenn sie so viel Wasser erhielten, daß sie den ärgsten Durst stillen konnten. Da die deutschen Truppen inzwischen auf Chodeck vorgestoßen waren, ließen die Polen die Ge fangenen zu einem Nachtmarsch nach Kutno antreten. Von dort sollte ein Weitermarsch nach Lowicz stattfinden. In dieser Nacht haben nach einer Schätzung des Deutschen allein 100 Deutsche ihr Leben lassen müssen. Als in Lowicz deuts ch e FI ieg e r nah über dem Lager der Gefangenen kreisten, entflohen die meisten Polen. Bald darauf wurden die Deutschen durch deutsche Truppen von ihren Martern erlöst.