 Die neue schweizerische Truppenordnung. Basel, 29. September. Der Ständerat begann am Diens tag mit der Beratung der neuen Truppenordnung. Nach den mehr als zweistündigen Ausführungen des Kom missionsreferenten Schöpfer ist der Zweck der neuen Trup- Penordnung der, das Land bei den engen Raumverhält nissen schneller abwehrbereit zu machen. Dazu diene die Ver stärkung der Flugzeuge und Zbugabwehrwaffe, ein erhöhter Grenzschutz, Ausbau der regionalen Rekrutierung, sowie die Verlegung wichtiger Mobilmachungsplätze, wie Basel und Genf ins innere des Landes. Trotz aller Maßnahmen werde man um einen ständigen Grenzschutz nicht herumkommen. Sache des Bundesrates werde es sein, die Grenzschutztruppen so zu organisieren, daß die Verfassung, die das Milizsystem vorschreibe, nicht gestört werde. Eine solche Truppe von etwa 6000 Mann, welche die Grenzfestungswerke besetzt halte, koste viel Geld, doch sei die sekundärer Natur. Der zweite Punkt der neuen Truppenordnung sei die Vereinfachung und Beschleunigung des Aufmarsches. Die rechtzeitige Abwehrbereitschaft erfordere rasche, vielleicht vorzeitiae Mobilmachung. Besonderes Gewicht werde auf die Aufklärungstruppen gelegt. Noch nicht gelöst sei die shrage der Motorisierung. Sie müsse gelöst werden, auch wenn dies den Bahnen nicht besonders sympathisch sei. Die neue Truppenordnung werde das Schweizer Wehrwesen einen gewaltigen Schritt vorwärts bringen. Es dürfe indessen nicht der letzte Schritt sein.