 Der „Mpubligue" wird es zu bunt. Paris, 2V. Juli. Die Republique befaßt sich erneut mit „Machenschaften Moskaus und Valencias gegen den Frie den". Schon am Vortag hatte das Blatt darauf hingewiesen, daß der berüchtigte bolschewistische Oberhetzer Dimitroff sich in einem in französischer Sprache in Paris erscheinenden Blatte erlauben konnte, Frankreichs „Außenpolitik" zu dik tieren. Dimitroff komme nun erneut in der „Prawda" auf dieses Thema zurück. Moskau fahre fort, Paris seine An weisungen zu erteilen. Dimitroff verlange, daß das franzö sische Volk den spanischen Bolschewisten Zu Hilfe komme, was in klarer Sprache bedeute, daß das französische Volk für die Valencia-Bolschewisten in den Krieg Ziehen solle. Der Außenpolitiker des Journal wendet sich in diesem Zusammenhang gegen die Sabotage des englischen Planes, wie sie in einer Rede des Valencia-Bolschewisten Aza na zum Ausdruck komme. Es sei unmöglich, kategorisch zu er klären, wie es Azana getan habe, daß Valencia schon von vornherein den wesentlichen Punkt des englischen Planes zurückweise, nämlich die Anerkennung des kriegführenden Charakters an beide Gegner in Spanien. Die Haltung Valencias drücke voreilig bereits die Befehle von Moskau und Paris aus.