 Engstes Zusammenwirken der Luftwaffen der Achse. Berlin, 28. Juni. Am Dienstagmittag empfing Gene ralfeldmarschall Göri n g in Karinhall den mit einer Kom mission italienischer Generalstabsofsiziere seit einigen Tagen in Berlin weilenden Staatssekretär der italienischen Luft fahrt, Armeegeneral Balle, in Gegenwart von General oberst M i l ch. In einer besonders herzlichen zweistündigen Unterhal tung wurden Generalfeldmarschall Göring die von Armee general Balle mit Generaloberst Milch vor vier Wochen in Rom und in den letzten Tagen in Berlin besprochenen Ver einbarungen vorgetragen. Hierblei wurde überein stimmend festgelegt, alle Fragen der Einsatzgrundsätze, Orga nisation, Ausbildung und Technik über das bisher verein barte Maß weiterhin zu klären und zu vertiefen. Die Grundlagen für engstes Zusammenwirken der deutschen und der italienischen Luftwaffe sind damit g e - sichert. Nach einer Ordensverleihung im Auftrage des Führers an alle anwesenden italienischen Offiziere durch den Gene ralfeldmarschall verbrachte dieser bei einem Frühstück noch längere Zeit in kameradschaftlicher Unterhaltung mit seinen italienischen Gästen.