 Zur Neuordnung im italienischen Kabinett. Rom, 20» November. Die Teilung des italienischen Kabinetts, in dem Mussolini mit der Uebernahme des Kolo nialministeriums und durch die Beibehaltung des Innen ministeriums sowie der drei Wehrmachtministerien wieder fünf Ministerien in seiner Hand vereinigt, steht laut Gior nale d'ltalia in direktem Zusammenhang mit der organi satorischen Arbeit der faschistischen Regierung beim Aus bau d e s Im p eriums. Es sei nur verständlich, daß der Duee als Gründer des Imperiums auch die Leitung des Ministeriums für Jtalienisch-Afrrka und damit auch die un mittelbare Kontrolle über die ganze Ueberseepolitik Italiens übernimmt. Diese Kontrolle erscheine um so notwendiger in einer Zeit, in der die italienische Wirtschaft ausschließlich auf den Grundsatz der Autarkie umgestellt werde, und ange sichts der neuen Erzeugungszweige, die die italienische Arbeit in allen afrikanischen Gebieten von Libyen bis Aethiopien nnt ihren erforschten und unerforschten Reichtümern an wende, wobei man nach weiteren Hilfsquellen suche. Der Duce des Faschismus und des geeinten Italien werde also zum Duce des Imperiums und seine unmittelbare Ein wirkung werde die Entwicklung der italienischen Arbeit und die mitZeiner Machtstellung verbundenen Aufgaben beschleu nigen. Der neue Unterstaatssekretär im Kolonialministerium General Teruzzi, sagt das Blatt, genieße bei der faschi stischen Jugend wie bei den italienischen Kolonisatoren großes Ansehen. Wie Teruzzi bestätige die Grundsätze des Duce auch der Herzogvo n A o st a. Auch die Schaffung des neuen Ministeriums für Handel und Devisenverkehr und die Betreuung des bisherigen Guarnieri mit der Leitung dieses Ministeriums be trachtet das halbamtliche Blatt unter dem Gesichtspunkt oer Unabhängigkeit und imperialen Politik. Das Gleiche gelte, so schließt „Giornale d'Jtalia", für die Berufung von Renato Ricci, dem vorzüglichen Organisator der Balilla zum Unterstaatssekretär im Korporationsministerium; diese sei ebenfalls im Rahmen der von der Autarkie gestellten Aus gaben Zu betrachten. Der bisherige Minister für Jtalienisch-Afrika, Le stö rt a, hat, wie amtlich bekannt gegeben wird, einen Lehr auftrag für politische und Kolonial-Geschichte an der Universität Rom erhalten.