 Gegen Mißbrauch der Pressefreiheit. Stockholm, 23. Dezember. Der König billigte in einer Kabinettssitzung am Freitag den von Ministerpräsident Ha n sso n eingebrachten Vorschlag, eine Aenderung der Druck- und Pressefreiheitverordnung herbeizuführen, soweit es sich um Aeußerungen außenpolitischer Art handelt. Man will solchem Mißbrauch der Druck- und Pressefreiheit vor beugen, der mit Rücksicht auf die gegenwärtigen ernsten Verhältnisse für Schweden offenbar schädlich ist. Ministerpräsident Hansson erklärte in der Kabinetts sitzung, daß alle Freiheit mit Verantwortung gebraucht werden müsse, und wies darauf hin, daß verschiedentlich gegen den Mißbrauch der Druckfreiheit habe eingeschritten werden müssen, obgleich mehrmals von Verantwortlicher Seite zur Zurückhaltung aufgefordert worden sei. Man darf annehmen, daß die Regierung vor allem gegen die Verletzung der Neutralitätspflicht in der schwedi schen Presse vorgehen will.