 Früherer spanischer Botschafter au Präsident Noosevelt. Paris, 2.. Dezember. Der frühere spanische Botschafter in Großbritannien, Marquis de Merry del Val, hat an Präsident Noosevelt einen Brief gesandt, in dem er darauf hinweist, daß gewisse Kreise in Amerika in letzter Zeit wegen der „Judenverfolgungen" in Deutschland eine enorme Hetze entfesselt hätten, wohingegen die fürchterlichen Greuel und Morde der Sowjets an dem spanischen Volk von diesen gleichen Kreisen der USA. völlig übergangen wor den seien. In dem Schreiben heißt es: „Die Presse Ihres Landes hat die Welt von dem Protest standpunkt unterrichtet, den Ew. Exzellenz gelegentlich der „Judenverfolgungen" in Deutschland eingenommen haben sollen. Die Presse behauptet, daß Ew. Exzellenz sich aufs Höchste über derartige Vorgänge entrüstet hätten. Wre kommt es unter diesen Umständen, daß die Martern und das Massaker von mehr als 400 000 wehrlosen Männern, Frauen und Kindern in Spanien Ihrerseits nicht die ge ringste Kundgebung des Abscheus hervorrufen konnte? Die Unglücklichen fanden den Tod nicht auf den Schlacht feldern eines Bürgerkrieges. Sie wurden herausgerissen aus ihren Heimen, sie wurden öffentlich ermordet, nicht nur wegen ihrer politischen, sondern auch wegen ihrer religiösen Ueberzeugung. Außerdem predigen ihre Mörder öffentlich die gewaltsame Vernichtung eben der gleichen Zivilisation, welche Ew. Exzellenz verteidigen. Sie haben mit voller Ab sicht Tau sende, von Kirchen, Monumenten, unabschätzbaren Kunstwerken und Privathäusern zerstört. Sie haben Nonnen ihrer Kleider beraubt und so den Blicken des Vol kes ausgesetzt. Sie haben Frauen geschändet und Plünde rungen begangen in einem Umfange, der in den Annalen der christlichen Zeitrechnung unbekannt war. Ihr eigener Botschafter, Ew. Exzellenz, ist, entgegen den Gesetzen, Sitten und Gebräuchen des internationalen Rechts, gezwungen, abseits der Regierung zu leben, bei der er akkre ditiert ist, weil, wie er selbst sagt, seine persönliche Sicker heit in Gefahr sein würde, wenn er dies nicht täte. Es ist mir außerdem bekannt, daß Ew. Exzellenz auf direktem Wege in genügender und sicherer Weise über die Wahrl/eit meiner Behauptungen unterrichtet worden ist denn ich habe in gewissem MMe persönlich dazu beigetragen, Ihnen die Berichte zu verschaffen, durch die diese Glaubwür digkeit bewiesen wird. Und trotzdem, Ew. Exzellenz, brandmarken Sie das Vor gehen in Deutschland, eine Angelegenheit, die unerheblich ist, im Vergleich zu den Vorgängen in Spanien während Sie nicht einmal eine theoretische Geste der Mißbilligung aufbrachten anläßlich der Niedermetzelung von Hunderttau senden von Menschen, deren Glaubensgenossen in den Ver einigten Staaten nicht zwei Millionen betragen, wie bei den Juden, sondern 18 Millionen der besten Bürger dieses Landes!