 Britische Seeräuberei auch gegen Japan. Tokio, 11. Oktober. Die Zeitung Nitschi Nitschi meldet, daß britische Kriegsschiffe wiederholt in der Nähe der japanischen Küste erschienen seien und japa nische Handelsschiffe angehalten hätten. Bisher seien Fälle in der Nähe von Formosa und kürzlich sogar bei Nagasaki zu verzeichnen gewesen. Im letzteren Falle handele es sich um die wichtige Schiffahrtslinie von Japan nach China, so daß die briti schen Aktionen als Bedrohung Japans aufgefaßt werden müßten. Ende September sei ein britischer Kreu zer in der Nähe der Insel Schikoku, Anfang Oktober zwi schen Formosa und Japan und am 7. Oktober an der süd japanischen Küste beobachtet worden. Alle Berichte stamm ten von japanischen Handelsdampfern in japanischen Gewässern. Die japanische Flotte sei natürlich, so erklärt das Blatt, über das Erscheinen der britischen Kriegsschiffe in japanischen Gewässern stark befremdet und das japanische Volk habe für solches Vorgehen kein Verständnis.