 Bedrohliches Anwachsen des Anarchismus in Frankreich. Paris, 9. Oktober. Die Sicherheitspolizei hat in letzter Zeit, wie der Temps meldet, ein gefährliches Anwachsen der anarchistischen Bewegung, vor allem in Paris, festge stellt. Früher fanden sich zu den anarchistischen Versamm lungen 100 oder 200 Personen ein, jetzt werden diese Ver sammlungen von einigen tausend Personen besucht. Diese Bewegung wird von der Regierung mit einiger Sorge be obachtet. Die Extremisten, die aus den Erfolg der Kommu nisten und den Sieg der Revolution und des Antimilita rismus in Frankreich gehofft hatten, verlassen angeblich die Kommunistische Partei, um in die Reihen der Anarchisten einzutreten.