 Italiens Presse über die Berliner Geburtstags-Karade. Rom, 21. April. Die große Berliner Parade findet im Rahmen der Zahlreichen Veranstaltungen anläßlich des Ge burtstages des Führers in der gesamten italienischen Presse eine besondere Würdigung. So führt Giornale d'Jtalia u. a. aus: „Die an der Parade teilnehmenden Truppen boten ein prachtvolles Schauspiel. Man kann Wohl sagen, daß Deutschlands mili tärische Wiedergeburt das Werk des Führers durch die Begeisterung des gesamten Volkes vollendet wurde. Mit Recht konnten Adolf Hitler und seine Mitarbeiter wieder holt erklären, Deutschland sei heute stark und gehöre Zu den Nationen, die im Bewußtsein ihrer Macht den Frieden wollen." Tribuna nennt die Parade: „Die großartigste militärische Kundgebung seit der Machtergreifung!" Messaggero schreibt: „Die militärische Feier zu Ehren des Führers und insbesondere der Vorbeimarsch der Heeres verbände wirkten, wenn möglich, noch überwältigender als die letztjährige Truppenscham bei der doch zum ersten Mal nach der Wiederherstellung der deutschen Wehrhoheit durch den Führer ganze Abteilungen der verschiedenen Waffen gattungen teilgenommen hatten." Im Popolo di Roma heißt es: „Die große Militärparade bot drei Stunden lang ein prachtvolles Bild stolzer Macht entfaltung."