 Göring auf privater Seereise im Mittelmeer. Berlin, 11. Mai. In der Auslandspresse sind Kombi nationen über die völlin private Seereise des Generalfeldmarschalls Görinn im Mittelmeer entstanden, wonach der Generalfeldmarschall anneblich beabsichtige, den in nächster Zeit stattfindenden großen Paraden in Spa nien beizuwohnen. Demgegenüber wird amtlich mitgeteilt, daß Generalfeld marschall Göring im Anschluß an seinen Aufenthalt in San Nemo einer ihm seit langem von der Hamburg-Amerika- Linie übermittelten Einladung gefolgt ist, an der I u n g - fernfahrt ihres neuesten Motorschiffes „H uas - cara n" im Mittelmeer teilzunehmen. Der Generalfeldmarschall befindet sich zurzeit auf der „Huascaran" auf der Fahrt längs der Küsten des westlichen Mittelmeers. Er wird nach Abschluß der Seereise in den nächsten Tagen von einem italienischen Hafen aus nach Berlin zurückkehren. zeichnet werden könne. Wenn hier und da kleinere Wider stände auftauchten, sei dies den Ueberresten des einstigen Vrigantentums sowie der ausländischen Agitation und Wühlarbeit zuzuschreiben, die sich trotz größter Wachsamkeit immer noch in Aethiopien einzuschleichen vermöge. Diese Ueberbleibsel würden mit aller Schärfe ausgerottet werden.