 Neichsfchatzmeister Schwarz in Sonthofen. Sonthofen, 18. November. In Anwesenheit des Reichs organisationsleiters und von Vertretern der Wehrmacht, die Dr. Ley als Gäste zu der Tagung geladen hatte, begann der dritte Arbeitstag auf Sonthofen mit dem Vortrag des Reichsschatzmeisters. Reichsleiter Schwarz ging von der Unabhängigkeit der Verwaltung aus, die aber mit der Führung Hand in Hand und in Kameradschaft und gegenseitiger Achtung ihre Pflichten erfülle. Der Verwaltungsmann sei nicht ein gekapselt in das fachliche Wissen. Es sei auch nicht der alleinige Befähigungsnachweis. Männer ständen in der Verwaltung, die im politischen Kampf ganz aufgingen und treu der Verwaltung dienten. So gebe es auch keine Trennung zwischen dem politischen Führungskorvs und den Verwaltungsmännern. Bei der Behandlung der Frage der Neuaufnahmen in die Partei unterstrich der Reichsschatzmeister den Grundsatz, daß die Neuaufnahmen niemals nach wirtschaft lichen Gesichtspunkten durchgeführt würden. Die Art und Weise, wie der Reichsschatzmeister die sozia len Bestrebungen innerhalb der Parteiorganisation behan delte, ließ erkennen, wie sehr ihm dieser Auftrag des Führers am Herzen liegt. Die politischen Kämpfer, die ihre ganze Kraft unermüdlich in den Dienst von Partei und Volk stell ten, ständen mit ihren Familien wirtschaftlich unter dem Schutz der Partei. Ebenso wie es niemals ein politisches Bonzentum in ihren Reihen geben könne, würden die Fragen der Besoldung und der Versorgung im Alter für die Hinter bliebenen und für die Waisen ihrer Lösung entgegengeführt.