 Um das Ansehen Salengros. Paris, 29. November. Jean Renaud, ehemaliger Offizier und Vorkämpfer einer Bewegung, die sich den Zu sammenschluß aller gesunden Kräfte des französischen Vol kes zur Aufgabe gestellt hat, hat an den Ministerpräsi denten Blum ein Schreiben gerichtet, in dem es heißt: „Der Znll Salengro ist nicht erledigt. Deshalb ist es Ihre Pflicht, sofort eil; Ehrengericht einzuberufen. Entweder wird das Ansehen Salengros reingewaschen Sie müssen darauf mehr als irgendein anderer bestehen, und dann wer den wir die Ersten sein, die strenge Strafen für diejenigen fordern, die Salengro mit angeblichen Beweisen angeklagt haben oder Salengro wird für schuldig befunden, und bann werden wir schweigen, weil er tot ist."