 Der Führer bei Generalfeldmarschall von Mackensen. Brüssow (Uckermark), 6. Dezember. Der Führer und Oberste Befehlshaber sprach Mittwoch dem Generalfeld marschall von Mackensen persönlich seine Glück wünsche zum 90. Geburtstag aus. Der Führer machte sich dabei gleichzeitig zum Sprecher der ganzen deutschen Nation und gab den Gefühlen Aus druck, die sie heute gegenüber dem Mann bewegen, der durch seine Taten und Haltung in Krieg und Frieden bestes deutsches Soldatentum verkörpert und auch heute mit heißem Herzen am Schicksalskampf des deutschen Volkes Anteil nimmt. Generalfeldmarschall von Mackensen dankte dem Führer in bewegten Worten, insbesondere dafür, daß er in dieser Zeit selbst gekommen sei. Er brachte zum Ausdruck, daß es sein heißester Wunsch am heutigen Tage sei, den Siegdes deutschenßolkes unter seinem Führer noch miterleben zu können. Der Führer, der gegen Mittag auf dem Erbhos Brüssow bei Prenzlau (Uckermark) eingetroffen war, verbrachte einige Zeit im engsten Familienkreise des Jubilars.