 Weitere Abwehrmaßnahmen Gogas gegen das Judentum. Bukarest, 31. Dezember. Die erst seit drei Tagen im Amt befindliche neue Regierung Goga, die sich die Re gierung der nationalen, christlichen in n d bäuerlichen Union nennt, hat bereits eine umfang reiche Tätigkeit.entwickelt. Nachdem bereits am Mittwoch die jüdischen Zeitungen Dimneatza, Adeverul und Lupta verboten worden waren, sind Donnerstag durch eine neuerliche Verfügung allen jüdischen Journalisten die Freifahrtausweise auf der Eisenbahn entzogen worden. Tie Ministerratsverfügung über das Verbot der jü dischen Zeitungen ist im Amtsblatt von einer Erklärung des Ministerpräsidenten begleitet, in der es heißt, daß der Ministerrat zum Schutze der Öffentlichkeit vor zerstören den Tendenzen vom ersten Augenblick an die Hindernisse zu beseitigen wünsche, die sich gegen die nationale und die christliche Idee erhöben. Öffentliche fragen seien eine Familienangelegenheit des einheimischen, bodenständigen und staatsbildenden Volkes. Daher wurden die erwähnten Zeitungen verboten, weil sie größtenteils von Fremden ge schrieben worden seien, die Interessen dienten, die den rumänischen Ansprüchen zuwiderliefen. Im Zuge der Säuberung der Presse von Juden ist am Donnerstag an Stelle des jüdischen Direk tors Hurtig der Schriftleiter Cucu zum Direktor der halbamtlichen Nachrichten-Agentur Rador ernannt worden. Die Blätter berichten weiter, daß die Regierung dem nächst zu neuen Maßnahmen schreiten werde. Auf dem Wege von Dekreten sollen die S ch a n k l i z e n z e n und die Li zenzen für den Vertrieb von Tabak allen Juden entzogen werden. Den Juden soll auch eine weitere Ansiedlung auf den Dörfern nicht gestattet werden. Einige Blätter wollen wissen, daß die Regierung die Enteignung des jüdischen ländlichen Besitzes ebenfalls vor bereite. Schließlich wird noch davon gesprochen, daß die Re gierung eine Üeberprüfung aller seit 1920 vorgenommenen Einbürgerungen erwäge, die oft unter Umgehung der Gesetze vollzogen worden seien, wobei namentlich O st juden in riesiger Zahl in Rumänien eindrangen. Schließlich ist noch eine Üeberprüfung aller ärztlichen D o ktordiplome vom Gesundheitsministerium geplant. Diese Diplome standen kürzlich im Mittelpunkt eines großen Skandals, wobei festgestellt wurde, daß von Juden zahl reiche Doktordiplome gefälscht bezw. auf unsaubere Weise erworben wurden.