 Kranzniederlegungen am Marine-Ehrenmal. Kiel, 1. Juni. Im Auftrage und im Namen des Stabs chefs wurde am 31. Mai für die gesamte SA des Reiches in der Weihehalle des Marine-Ehrenmals in Laböe zu Ehren der im Weltkrieg Gefallenen der Kriegsmarine durch den Führer der SA-Gruppe Nordmark, Gruppenführer Meyer-Quade in Anwesenheit einer Abordnung des Stabes der Gruppe Nordmark und der Marine-SA ein Kranz niedergelegt. Anläßlich des Staatsaktes zur feierlichen Ein weihung des Marine-Ehrenmals in Laboe war auch eine Abordnung der ehemalig österreichisch-ungari schen Kriegsmarine erschienen. Sie bestand aus dem Prä denten des österreichischen Marineverbandes, Linienschiffs kapitän i. R. Bruno Diettrich, in dessen Begleitung sich Fregattenkapitän a. D. Bruno Andretta befand. Die bulgarische und die türkische Kriegsmarine waren gleichfalls durch Abordnungen vertreten. Nachdem der Führer das Ehrenmal verlassen hatte, legten die Ab ordnungen im Beisein von Vizeadmiral Saalwächter Kränze nieder.