 Boykottvorschlag eines Kriegshetzers. London, 29. März. Im Oberhaus machte der Oppo sitionsliberale Lord Davies am Dienstag einen unerhörten kriegstreiberischen Vorstoß. Er forderte einen allgemeinen Boykott Deutschlands und Uebernahme gegen seitiger Garantien, um Deutschland zu einer „Restaurierung in der Tschecho-Slowakei" zu zwingen. England müsse die Initiative ergreifen. Schließlich griff Davies noch Chamberlain an und meinte, wenn England das Vertrauen wiederherstellen wolle, müsse es seine Führung ändern. Diese Veranwortungslose Tonart ging der Mehrheit der Lords doch zu weit. Der Konservative Lord Hostings be zeichnete die Vorschläge Davies' als provozierend. Eden habe bereits durch seine Politik der Verpflichtungen feinen Nachfolgern die Arbeit ungeheuer erschwert. Neue Verpflichtungen würden die Lage für England noch schwieri ger machen. Man sei erschüttert, zu hören, daß der Erzbischof von Canterbury eine Zusammenarbeit zwischen dem christ lichen England und dem gottlosen Sowjetrußland befürworte. Der erste Grundsatz der britischen Politik fei, den briti schen Interessen zu dienen. Wie könne man aber mit Sowjetrußland den britischen Interessen im Mittelmeer dienen? Lord Bamby erklärte, ein wirtschaftlicher Boykott sei eine äußerst g e f ä h r I i ch e S a ch e. Der Konservative Lord Phillimore sagte voraus, ein Zu sammengehen mit Sowjetrußland würde in einer Kata strophe enden. Bemerkenswerterweise war auch der liberale Lord Catto, ein Parteifreund von Davies, der Ansicht, daß man nicht blind gegenüber der Tatsache sein dürfe, daß die Sowjet union alles andere als eine Demokratie sei. Ein Bündnis mit den Sowjets würde sehr 'schnell englische Demokratie und Freiheit vernichten. Schließlich warnte Lord Catto noch vor einer Einkreisungspolitik, durch die Deutschland nur herausgefordert werde. In der Regierungsantwort gab Lord Plymouth ähnliche Erklärungen ab wie Ministerpräsident Chamberlain im Unterhaus, daß die Konsultationen weitergingen und er im Augenblick nichts näheres sagen könne. Plymouth wies die Vorschläge Lord Davies' zurück, die sich, wie er sagte, durch Maßlo s ig keit und unbe wiesene Verallgemeinerungen auszeichneten. Davies sei von der Verteidigung zum Angriff über gegangen. Das bedeute Anwendung bewaffneter Gewalt. Weder die britische Regierung noch die konsultierten Staaten hätten aber eine derartige Absicht. Obwohl das Verhalten Englands in letzter Zeit dem widerspricht, erklärte Plymouth, die britische Regierung sei immer bereit gewesen, in aller Offenheit und mit gutem Willen jede internationale Frage zu besprechen. Sie sei auch, heute noch davon überzeugt, daß jede Frage durch freund schaftliche und friedliche Verhandlungen gelöst werden könne. Aber sie sei nicht bereit, fuhr er dann fort, indem er die Dinge auf den Kopf stellte, „unter der Drohung mit Gewalt zu verhandeln". Schließlich holte er auch das alte zerschlissene Mäntelchen britischer Einmischungspolitik auf dem Festland hervor und sprach von der Beschützerrolle, die England scheinheilig sich anmaßt. Es sei, erklärte er, „in stärkstem Maße daran inter essiert, die wichtige Frage der unabhängigen Existenz euro päischer Staaten aus eine praktische Art und Weise zu lösen". „Im übrigen", so schloß Plymouth, „sind die Argumente Davies' durch die anderen Redner erfolgreich und restlos zu Fall gebracht worden, so daß es nicht .notwendig ist, im Augenblick noch irgend etwas dazu zu sagen." Angesichts der völlig ablehnenden Haltung des gesamten Hauses zog Lord Davies seinen Boykottantrag zurück.