 Spanien: „Hervorragender Operationsplan." Madrid, 8. September. In Kommentaren und Schlag zeilen der spanischen Presse kommen die großen Sympathien für Deutschlands gerechte Sache eindeutig zum Ausdruck. Die Überschriften in den Madrider Abendzeitungen, die auch an erster Stelle den Aufruf des Generalfeldmarschalls Göring an die deutschen Flieger bringen, lauten: „Polen vollständig verloren", „Deutscher Vormarsch kann nicht schneller sein", „Churchill befahl die Torpedierung der „Athenia", „Engländer schießen auf Engländer", „Araber lehnen die Einreihung in das französische Heer ab". Als neueste Meldung wird der Fall der Westerplatte verzeichnet. Die Zeitung Alcazar schreibt, der Zusammenbruch lens erscheine unvermeidlich. Warschaus Tage seien gezählt, da die ohnehin schwache Moral der polnischen Armee von der Schwindsucht befallen sei. London und Paris seien hier über äußerst bestürzt, was von der „Times" ganz offen zu gegeben werde. Die überlegene deutsche Führung und ein hervorragender Operationsplan hätten es ermöglicht, daß die entscheidende Phase bereits nach sechs Tagen erreicht worden ist. ... Jnformaciones hebt die Ehrung Pilsudskis durch deutsche Generale als einen Akt soldatischer Ritterlichkeit hervor, für den Spanien ein besonderes Verständnis habe.