 Estlands Außenpolitik. Reval, K. Dezember. Bei der Aussprache der Abgeord netenkammer über den ErgänZungshaushalt für 1939/40 erklärte Außenminister Piip am Dienstag, Estland habe nie versucht, große Politik zu machen. Es habe auch in keiner Weise an außenpolitischen Kombinationen oder Konflikten anderer Staaten teilgenommen. Ziel der estnischen Außenpolitik sei von Anfang an die Sicherung der Selbständigkeit und dementsprechend die Ent wicklung politischer Freundschaft und wirtschaftlicher Bezie hungen mit allen Staaten, in erster Lirsie den nächsten Nach barn, gewesen. Dementsprechend habe sich Estland auch am 2. Septem ber gegenüber den kriegführenden Parteien neutral erklärt. Es werde an dieser Neutralität festhalten unter Berücksich tigung des estnisch-lettischen Schutzbündnisses und des Bei standspaktes mit der Sowjetunion, es aufrichtig und ehrlich erfüllen wolle. So verfolge Estland auch als völlig neutraler Beobachter die Entwicklung nördlich des Finnischen Meerbusens.