 Die Zwecklosigkeit der Fortführung des Krieges. Mailand, 36. September. Die Wochenzeitschrift des Instituts für das Studium der internationalen Politik, Relazioni Jnternazionali, beschäftigt sich in ihrem Leitauf satz vom 36. September mit den Problemen, die zum Ein greifen Rußlands in Polen geführt haben und mit der Zwecklosigkeit einer Fortführung des Krieges durch die Westmächte. Zunächst wird auf die zahllosen Bemühungen Mussolinis um eine Revision der Ungerechtigkeiten von Versailles und um die Erhaltung des Friedens Hinge wiesen. Nicht nur um Italien sorge sich der Duce, so schreibt das Blatt, er sei auch auf die hohen Interessen der euro päischen Zivilisation bedacht. Das Unglück Europas bestehe darin, daß sich schwache und kurzsichtige Politiker von den Strö mungen eines umstürzlerischen Extremismus beeinflußen ließen und zu den alten Irrtümern noch neue Fehler häuf ten. Die Rede des Duce vom 23. September stelle einen weiteren Versuch zur Kettung der europäischen Zivili sation vor einem neuen nutzlosen Krieg dar. Nach Beendi gung des Konflikts in Polen sei es nun Zeit, einen schreck lichen Zusammenprall im Westen zu vermeiden. Es wäre eine leere Illusion, bereits aufgegebene Stellun gen aufrechterhalten oder gar wiedererrichten zu wollen. Es sei absurd und unmenschlich, Millionen junger Leute ins Feuer zu treiben nur, um den verschiedenen Typen vom Schlage Beneschs den Weg der Rückkehr zu eröffnen. Sogar von der Rückkehr der Habsburger habe man in diesen Wochen phantasiert. Wer derartige Reden führe, entbehre offensichtlich jeden Gefühls für Geschichte. Die Stellung Italiens gegenüber dem nutzlosen Krieg im Westen entspreche den nationalen Interessen Italiens, seinen politischen Abmachun gen und Pakten und dem Wunsche aller Völker, einschließlich des deutschen Volkes. Das Eingreifen Rußlands zur Wiedergewin nung von Gebieten, die es vor dem Weltkriege besaß, er kläre sich ganz natürlich aus den Entscheidungen, die die Westmächte zum Schaden Rußlands vor und nach Versailles getroffen hätten. Der seinerzeitigen Regierung in Peters burg hätten sie die Erwerbung von Konstantinopel, das heißt die Kontrolle über die Meerengen und die Beherr schung des Einfahrtstores in das Schwarze Meer, ver sprochen. Nach den schweren Opfern, die Rußland an "»Gut - und Blut gebracht habe, um den Westmächten zu helfen, verlor es schließlich weite Gebiete und wichtige Ausfalls punkte gegen Westen. Es sei ganz logisch, daß es nicht dazu zu bringen war, den auch für die Russen unglücklichen Frieden von Ver sailles zu garantieren, sondern sich an geeigneten Revisionen beteiligte, die der Sowjetunion eine Wiederaufnahme der Beziehungen zu Mitteleuropa ermöglichten. Die Folge von alledem sei, daß das PolenvonVer sailles nicht wieder errichtet werden könne, und daß es unmöglich sei, über Berlin hinaus nun auch nach Moskau zu marschieren. Eine weitere Folge sei, daß Deutsch land nicht mehr an zwei Fronten zu kämpfen habe, womit die Einkreisung gescheitert sei.