 Starker sowjetrussischer Schiffsverkehr in den Meerengen. Istanbul, 2g. November. In wachsendem Maße läßt sich an dem Schiffahrtsverkehr in den türkischen Meerengen feststellen, in welchem Maße die Roten in Spanien von Sowjetrußland unterstützt werden. Der Weg durch das Mittelmeer und das Schwarze Meer ist die kürzeste Verbin dung für die Kampfmittelversorgung der spanischen Bolsche wisten durch Moskau. Seit Wochen durchfahren täglich schwerbeladene Sowjetdampfer, darunter auch zahlreiche Tankschiffe, die Meerengen in westlicher Richtung und keh ren leer zurück. Die Ausweise der türkischen Seebehörden und die Meldungen der türkischen Kontrollstationen in Ka nakkale und in Büyllkdere lassen erkennen, daß die meisten dieser Sowjetdampfer nach Alicante, Valencia und Barce lona reisen und leer von dort zurückkommen. Auffallend ist das Anwachsen des Schiffsverkehrs unter der Flagge der spanischen Marxisten nach den Häfen der UdSSR im Schwarzen Meer. Vor Beginn der bewaffne ten Auseinandersetzungen zwischen dem Bolschewismus und den Nationalen m Spanien kam durchschnittlich ein einziger spanischer Dampfer im Monat nach Istanbul. In den letz ten Tagen treffen täglich ein bis zwei leere Dampfer unter der Flagge rot-gelb-violett, den „offiziellen" Farben der Marxisten Spaniens, auf der Fahrt nach dein Schwarzen Meer im Hafen von Istanbul ein. In gleicher Zahl durch ziehen die Meerengen schwerbeladene Dampfer der spani schen Bolschewismen, die nach den Bestimmungshäfen Ali cante, Barcelona und Valencia laufen. Sie führen nicht nur Lebensmittel, sondern auch Munition und Waffen, die sie in Odessa und Noworossijsk übernommen haben.