 Pariser Stadtraismitglieder zu Besuch in Köln. Köln, 27. Februar. Der Präsident des Pariser Stadt rats, Failliot, und, seine ersten Mitarbeiter in der Stadt verwaltung, sowie Vertreter verschiedener Ministerien und der französischen Eisenbahnen trafen zu einem mehrtägigen Besuch in Köln ein. Sie erwidern damit den Besuch des Oberbürgermeisters Dr. Schmidt, den dieser anläßlich der Pariser Weltausstellung, wo Köln durch einen eigenen Pavillon vertreten war, der französischen Hauptstadt abge stattet hatte. Bei einem Empfang im Kölner Rathaus überreichte Präsident Failliot am Sonnabend nachmittag dem Kölner Oberbürgermeister die der Stadt Köln verliehene Gold medaille der Weltausstellung und eine Ehrengade der Stadt Paris. Bei einem Festessen, das die Stadtverwaltung am Abend Zu Ehren der Gäste im Rathaus gab, hielt Oberbürger meister Dr. Schmidt eine Ansprache. Der Besuch der französischen Gäste, so sagte er, bekunde den beiderseitigen Willen, die auf der Ausstellung angeknüpften guten Be ziehungen fortzusetzen und weiter zu Pflegen. Der Aufent halt in Köln werde den französischen Gästen einen Einblick in das Wesen des neuen Deutschlands und seine auf Arbeit und friedliche Verständigung gerichteten Ziele vermitteln. Präsident Failliot, der für den -überaus herzlichen Empfang dankte, erwiderte, er glaube, daß in erster Linie die Städte berufen seien, eine erste Rolle in der Annäherung der Völker zu spielen. Gerade Köln und Paris seien durch vielfache gemeinsame Interessen verbunden, zwischen den beiden Städten habe seit altersher ein Austausch von Menschen und Ideen bestanden. Der Geist gegenseitigen Verständnisses, der ihre Bewohner auszeichne, befähige sie, nützlich, an der Verwirklichung des gemeinsamen Ideals zu arbeiten, an dem Frieden Europas.