 Neue Verhaftungswelle in Sowjetrußland. Moskau, 25. August. Die Sowjetpresse ist in den letzten Tagen voll von Nachrichten und Zuschriften aus allen Teilen der Sowjetunion, in denen neue „Entlarvungen" von Angehörigen der ehemaligen Rechts- oder Linksoppo sition gemeldet werden. In den meisten Fällen wurden gegen die Betreffenden Disziplinarverfahren eingeleitet. Allein in den Moskauer Blättern konnte man in den letzten Tagen 119 Fälle zählen, in denen gegen oft maßgeb liche Parteimitglieder wegen angeblicher oppositioneller Um triebe vorgegangen wurde. Der Prawda zufolge soll die GPU in Pjatigo r s k im Nordkaukasus in diesem Zusammenhang sogar sowjet feindliche Aufrufe gefunden haben. Das Blatt deckt in seiner Mittwoch-Ausgabe „T rotzkisten - N e st e r" im Moskauer vereinigten Staatsverlag auf. Bekanntlich war der frühere Rechtsoppositionelle Tomski, der dieser Tage Selbstmord verübte, Leiter des Staatsver lages. Nunmehr bezichtigt die „Prawda" den Leiter des sozialökonomischen Sektors des Staaksverlages Tardyj, dessen Stellvertreter Milejkowski, ferner den Sekretär Radeks, Tiwel, und den Rektor der Moskauer Universität, Fried land, sowie zahlreiche andere im Staatsverlag tätige Personen oppositioneller Umtriebe und des Miß brauchs von Verlagsgeldern. Das Blatt betont dabei, daß „die Liste der Parteifeinde und der Zweifelhaften Elemente, die in dem Verlag Unterschlupf gefunden hätten, noch lange nicht erschöpft sei". Einige der Beschuldigten wurden be reits verhaftet. Gegen die noch in wichtigen politischen Remtern befind lichen ehemaligen Angehörigen der Rechtsopposition, Bucharin und Rykow, sowie gegen die „Trotzkisten" Radek und Pjatakow wurde eine Untersuchung ein geleitet, deren Ausgang noch ungewiß ist.