 Polen füsiliert deutsche Flieger. Berlin, 5. September. Der polnische Rundfunk hatte die gesamte Bevölkerung Polens aufgefordert, die Landungen deutscher Fallschirmtruppen abzuwehren. Der englische Rundfunk nimmt diese Nachricht auf und teilt zugleich mit, daß im Verlauf von Kampfhandlungen 31 deutsche Fallschirmjäger vom polnischen Militär gefangen genommen und sofort hingerichtet worden sind. Polen betrachtet diese Fallschirmtruppen als Spione und würde sie entsprechend behandeln. Zu diesem eklatanten Bruch völkerrechtlicher Bestimmungen wird folgendes festgestellt: Die Fallschirmtruppe ist ein regulärer Bestandteil der deutschen Luftwaffe und hat als solcher bekanntlich im Bei sein der in Berlin akkreditierten Waffenattaches wiederholt an Paraden teilgenommen. Deutschland hat also nie den Versuch gemacht, die Aufstellung einer Fallschirmtruppe Zu verheimlichen. Als Spezialtruppe der deutschen Luftwaffe werden die Fallschirmjäger selbstverständlich uniformiert Wd bewaffnet bei Kampfhandlungen eingesetzt. Fallschirmtruppen können in keinem Fall als Spione angesehen oder behandelt werden. Nach Artikel 29 der Haager Landkriegsordnung vom 18. Oktober 1907 (Reichsgesetzblatt 1907, Seite 107 ff), die sowohl für Deutschland als auch für England, Frankreich und Polen verbindlich ist, gilt als Spiojn nur, wer heimlich oder unter falschem Vorwand im Operationsgebiet einer kriegführenden Macht Nachrichten einzieht oder einzuziehen versucht, in der Absicht, sie der Gegenpartei mitzuteilen. Diese Begriffsbestimmung des Spions trifft auf die Angehörigen der Fallschirmgruppe schon deshalb nicht zu, weil sie nicht der heimlichen Nachrichtenbeschaffung zu dienen bestimmt sind. Wenn Angehörige der Fallschirmgruppe in besonderen Fällen Zur Nachrichtenbeschaffung eingesetzt werden sollten, könnten sie, da sie Militärpersonen in Uniform sind, eben falls nicht als Spione betrachtet werden. Solche Personen dürfen, wenn sie in das Operationsgebiet des feindlichen Heeres eingedrungen sind, um sich Nachrichten zu verschaffen, nach Artikel 29, Absatz 11, .der Haager Laudkriegsordnung nicht als Spione betrachtet werden. Wie das Deutsche Nachrichtenbüro von unter-- richteter Seite erfährt, sind bisher deutsche Fall schir m ab spri n g e r überhaupt noch nicht hinter den polnischen Linien abgesprungen. Es ist lediglich in einzelnen Fällen die Besatzung von angeschossenen oder havarierten Flugzeugen mit Fallschirm aus den be schädigten Flugzeugen abgesprungen. Wenn der polnische Rundfunk meldet, daß 31 deutsche „Fallschirmabspringer" abgeschossen worden sind, dann kann es sich nur um Fl.ugzeugbesatzungen handeln, die mit Fallschirmen notgelandet sind. Es ergibt sich also der empörende Tatbe stand, daß notgelandetedeutscheFliegervon polnischen regulären Truppen füsiliert worden sind, daß der Rundfunksender War - fchau s i ch dieserTa t r ü h m t, und daßderßund funksender London diese barbarische Hand lungsweise, die allem Kriegsrecht Hohn spricht, wohlwollend kommentiert und da mit unterstützt. Wie deutsche Soldaten sich dem wehrlosen Gegner gegenüber verhalten, bewies ein Vorfall, der sich am 1. 9. nachmittags ereignete. Ueber der Doggerbank wurde ein englisches Bombenflugzeug von einem deutschen Seeaufklä rungsflugzeug abgeschossen. Nach dem Abschuß ging das deutsche Flugzeug auf See nieder und rettete den eng lischen Piloten aus dem sinkenden englischen Apparat. Obgleich die Seeverhältnisse schwierig waren, hielt es der deutsche Flugzeugführer für seine Pflicht, unter Einsatz des eigenen Lebens den besiegten Gegner zu bergen. Es ist dies ein neuer Beweis für die ritterliche Haltung, mit der unsere Wehrmacht den ihr aufgezwungenen Krieg führt. Andererseits wird die Erinnerung an das Verbrechen des britischen Fischdampfers „King Stephen" wach, der im letz ten Kriege die in Seenot befindliche Besatzung des Luft schiffs „L. 19" ihrem Schicksal überließ, ohne einen Finger für ihre Rettung zu rühren.