 Am Freitag Ministerrat in Paris. Paris, 22. September.. Am kommenden Freitag treten die Mitglieder der Regierung unter dem Vorsitz des Prä sidenten der Republik Zu einem Ministerrat Zusammen, dessen Beschlüssen Bedeutung beigemessen wird. Im Ministerrat vom kommenden Freitag soll, wie ver lautet, auch das neue diplomatische Revirement geprüft werden. Die meisten Regierungen haben nach dem lour - n a l bereits ihre Zustimmung zu den von der französischen Regierung geplanten Neubesetzungen bestimmter diploma tischer Posten gegeben.