 Anhaltelager für die rotspanischen Besatzungen. Paris, 8. März. Wie Havas! aus Bizerta meldet, liegen die rotspanischen Kriegsschiffe vor dem Arsenal des Kriegs hafens verankert, wo die „Neutralisierungs"-Maßnahmen weiter durchgeführt werden. Nach Impfung der 5000 an Bord befindlichen Personen und den ühlichen Zollformali täten werden die Besatzungsmitglieder und die Zivilflücht linge in ein Anhaltelager gebracht, dessen Standort noch nicht festgelegt worden ist. Einzelne Matrosen bestätigten, daß zwei Torpedoboote beim Auslaufen aus Cartagena Von nationalspanischen Flugzeugen bombardiert und versenkt worden sind.