 „Tevere" über das plutokratische Hazardspiel. Rom,-3. März. Recht eigenartig und keinesfalls zufällig erscheint es Tevere, daß die erneuten Angriffe der französi schen Presse gegen Italien und die Maßnahmen der engli schen Regierung zur Unterbindung der italienischen Kohlen zufuhren zeitlich mit der Europareise Sumner Melles' zu sammenfallen. Was man davon zu halten habe, schreibt das! Blatt, gehe am besten aus der von Pertinax an die Vereinigten Staaten gerichteten Aufforderung hervor, sie möchten doch für eine Abrüstung eintreten, in der Frankreich und England die militärische Ueberlegenheit gesichert wäre. Die Drohungen Churchills und die unerträgliche Gewalt, die England jeden Tag unter krassester Mißachtung des Völ kerrechts gegen die Neutralen und Nichtkriegführenden an wende, bewiesen, daß der Krieg, den man an den eigeneil Kriegsschauplätzen nicht zu führen imstande sei, auf andere Fronten ausgedehnt werden solle, in der Hoffnung, es dort leichter zu Haben oder dabei für die Verbündeten Plutokra tien etwas herausholen» zu können. „Noch eine jener Illusionen", betont das Blatt, „mit denen man offenbar über den bitteren Geschmack der Brot karte hinwegkommen will."