 Die Palästina-Unruhen von Moskau geschürt. London, 14. Juli. Daily Mail meldet aus Jerusa lem, daß die britische Geheimpolizei festgestellt habe, daß die Aufstandsbewegung in Palästina zum großen Teil von Moskau geschürt werde. Vor kurzem habe man rm Norden der Stadt Tel Aviv das Hauptquartier der kommunistischen Partei entdeckt, das in unmittelbarer Verbindung mit Mos kau gestanden und von dort Anweisungen für die Unruhen erhalten habe. In dem Gebäude habe man Schriftstücke des Moskauer Departements für Propaganda im Nahen Osten, sowie Quittungsabschnitte für große Geldsummen aus Moskau gefunden.