 Die Feiern der Auslandsdeutschen. Die deutsche Kolonie in London beging den National feiertag mit einer großen Veranstaltung, zu der rund 1300 Volksgenossen, darunter die Offiziere und Besatzun gen der zurzeit im Londoner Hafen liegenden deutschen Schiffe, erschienen waren. Der deutsche Geschäftsträger, Bot schaftsrat Fürst Bismarck, begrüßte Gauleiter und Reichsstatthalter Dr. Meyer und den Gauwirtschaftsberater Frank, die durch Vermittlung der Auslandsorganisation der NSDAP als Gäste aus Deutschland gekommen Waren. Der stellvertretende Landesgruppenleiter Dr. Markau, der in Vertretung des auf Reisen befindlichen Landes gruppenleiters Bene sprach, brachte seine Freude darüber zum Ausdruck, daß Zu diesem Festtag führende Partei genossen aus dem Reich zu den Deutschen Londons ge kommen seien. Durch diese Besuche werde die Verbunden heit der Deutschen im Auslande mit der Heimat der Welt sinnbildlich vor Augen geführt. Dr. Markau machte dann Mitteilung von einem telegraphischen Gruß, der im Namen Aller an Landesgruppenleiter Bene gerichtet werden soll. Der Hauptredner des Abends, Reichsstatthalter M e y e r, überbrachte die Grüße der Heimat und betonte, es sei ein beglückendes Gefühl, zu wissen, daß auch an diesem Tage in der ganzen Welt die Deutschen eins seien in dem Be kenntnis zu Teutschland und seinem Führer. Auch dieser Tag zeige, daß das deutsche Volk einmütig hinter dem Führer und seiner Friedenspolitik stehe. Die Vorführung von zwei Heimatfilmen beschloß den offiziellen Teil der Feier. Die Reichsdeutschen in Warschau versammelten sich beim deutschen Botschafter von Moltke zu einer erhebenden Feier. Im Mittelpunkt stand die Festrede des Leiters des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP, Dr. Groß. An schließend wurden deutsche Kulturfilme vorgeführt, und dann brachte Botschafter von Moltke nach einer Ansprache ein dreifaches Sieg-Heil auf Führer, Volk und Reich aus. Die reichsdeutsche Kolonie in Kowno beging das Natio nalfest mit einer würdigen Feier. Der deutsche Gesandte Dr. Zechlin wies in einer Ansprache darauf hin. daß der 1. Mai zu einem wahren deutschen Volksfeiertag geworden sei, an dem die nationalsozialistische Gemeinschaftsidee aller Welt immer wieder vor Augen geführt werde. Das Sieg- Heil auf den Führer wurde mit Begeisterung aufgenommen. In Mailand veranstaltete der deutsche Generalkonsul zu Ehren des Neichsstatthalbers von Hamburg, Gauleiter Kaufmann, der sich bei einem Besuch einiger deutscher Kolonien Norditaliens in Mailand aufhielt, einen Empfang. Am Abend hielt Reichsstatthalter Kaufmann in der deutschen Kolonie die Festrede. Mit besonderem Nachdruck wies der Redner auf die Aufgaben des Auslandsdeutsch-- tums im Ringen um die gegenseitige Verständigung der Völker hin. Das Deutschtum in Lissabon beging den Tag gemein sam mit der Besatzung des Kreuzers „Nürnberg". Begeiste rung erweckten die Ausführungen des Reichsstatthalters und Gauleiters Hildebrandt, der die Verbundenheit des neuen Deutschland mit dem Auslandsdeutschtum zum Ausdruck brachte. Admiral Boehm, der Befehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte, und der deutsche Gesandte Baron Hoyningen-Huene gedachten der Bedeu tung dieses Tages der Volksgemeinschaft. In Sofia veranstalteten die deutsche Kolonie und die Ortsgruppe Sofia der NSDAP in der Aula des Deutschen Heims einen Festabend. Der Festredner, Ministerialrat Engert, stellte in seinen mit Beifall aufgenommenen Ausführungen die Aufgaben des Auslandsdeutschen im Dienste für Führer und Reich heraus. Der deutsche Ge schäftsträger, Prinz zu Schaumburg-Lippe, schloß die Feier mit einem Treuegelöbnis für den Führer. Die deutsche Kolonie in Athen hatte sich am 1. Mai in ihren Klubräumen zu einer Feier zusammengefunden. Die Festrede hielt Ministeraldirektor Dr. Gütt. Ansprachen hielten ferner der deutsche Geschäftsträger Dr. Kor dt, Landeskreisleiter Dr. Wrede und Ortsgruppenleiter Dr. Crome. Unter stürmischem Beifall der Versammel ten wurde beschlossen, an den Führer ein Telegramm zu richten, in dem die Athener Deutschen treue Mitarbeit am großen Aufbauwerk versprechen. Die Reichsdeutschen und die deutschstämmigen Ameri kaner aus Washington und Umgebung versammelten sich mit dreißig Mann vom Kreuzer „Emden" in der Deut schen Botschaft, um den Nationalfeiertag des deutschen Volkes zu begehen. Der große Saal der Botschaft konnte die Zahl der Erschienenen nicht fassen. Nach der Vorfüh rung des Films „Triumph des Willens" hielt Botschafter Luther eine Ansprache, in der er vor allem den Friedens willen des deutschen Volkes unterstrich. Das Deutschtum von Rio de Janeiro beging das Natio nalfest mit einer großen Kundgebung. Auf dem Platz des Turnsportvereins marschierten die Gefolgschaften der deut schen Firmen, die deutschen Turner und Tausende von Volksgenossen aus der Umgebung auf. Es wurde die größte deutsche Kundgebung, die Rio bisher gesehen hat. Begei sterter Jubel brauste über den Platz, als das Luftschiff „Graf Zeppelin" erschien und zwei Schleifen zog. Spontan stimmten die Tausende das Deutschlandlied an als Gruß für diesen imposanten Sendboten der Heimat. Es sprachen der Landesgruppenleiter, der Kreisleiter sowie der deutsche Geschäftsträger. In Mexiko begingen die Deutschen auf dem Gelände des deutschen Reitervereins eine würdige Maifeier. Um den Maibaum hatten sich über 600 Festteilnehmer geschart. Der deutsche Geschäftsträger und der Ortsgruppenleiter der NSDAP hielten Ansprachen. In ganz Mexiko hatten die Deutschen zur Feier dieses Tages geflaggt. Das Deutschtum von Guatemala und Salvador feierte ebenfalls unter starker Anteilnahme den Nationalfeiertag des deutschen Volkes.