 Reichsminister Dr. Frick in Dresden. Dresden. 5. Juni. Am Freitag vormittag stattete Reichs minister Dr. Frick dem Dresdener Rathaus einen Besuch ab. Nach der Vorstellung der Stadträte und Ratsherren durch Oberbürgermeister Zörner besichtigte Dr. Frick die Festräume des Rathauses und trug sich in das Goldene Buch der Stadt ein. Im Anschluß daran fand im Finanzministerium ein Empfang durch die sächsische Staatsregierung statt. Der sächsische Innenminister Dr. Fritsch hieß Dr. Frick in: Namen des Reichsstatthalters und der sächsischen Regierung sowie im Namen der gesamten Beamtenschaft willkommen. Er wies auf die besonderen Verdienste hin, die der Reichs minister sich als einer der ersten Mitkämpfer des Führers erworben habe. Dr. Frick sei in Sachsen schon aus der Kampfzeit und aus seiner Tätigkeit in Thüringen her be kannt, wo er aus dem damals roten Thüringen ein national sozialistisches Bollwerk gemacht habe. Reichsminister Dr. Frick dankte für die freundliche Be grüßung. Er sei gern gekommen, so sagte er, um die Arbeits kameraden hier zu begrüßen. Wenn auch die Länder heute keine eigenstaatlichen Gebilde mit eigenen 'Hoheitsrechten, sondern Verwaltungsstellen des Reiches seien, so wolle der Führer doch keine Zentralisierung. Allerdings gebe es in Deutschland nur eine Politik und nur einen Mann, der sie bestimme, und das sei der Führer, denn Deutschland und das deutsche Volk könnten nur gedeihen, wenn es einheitlich ge führt werde und zusammenstehe. Andererseits sollte jedoch die Initiative und Verantwortung der Landesregierungen nicht unterbunden werden, indem man alles von Berlin aus dekretiere. Man werde nur dann eingreifen, wenn es das Wohl des Landes verlange. Im übrigen wolle man aber den Wirkungskreis der Landesregierungen unangetastet lassen. Im Anschluß an den Festakt im Finanzministerium be gab sich Reichsminister Dr. Frick zur Eröffnungsfeier der weiten Anlagen am Königsufer, die in den letzten zwei Jah ren entstanden sind. Auf dem festlich geschmückten Platz am Königsufer hatte sich ein großer Teil der Dresdener Bevölkerung, Ehrenabordnungen der Partei usw. versam melt. Oberbürgermeister Dr. Zörner würdigte in einer An sprache die Bedeutung dieses Tages, an dem ein Werk der Öffentlichkeit übergeben werde, das dem schönen Stadtbild der Dresdener Altstadt auch auf dem Neustädter Ufer eine ebenso schöne Ergänzung bringe. „Es ist hier", so sagte Dr. Zörner, „für die dicht bevölkerte Innenstadt ein Er holungsraum geschaffen, der vielen Volksgenossen Erholung in ihrer Freizeit bieten wird." Er schloß seine Ansprache mit einem Dank an alle Mitarbeiter an dem gelungenen Werk. In seiner Eröffnungsansprache sprach Reichsminister Dr. Frick der Stadtverwaltung und ihrem tatkräftigen Ober bürgermeister Zörner seine Anerkennung und seinen Glück wunsch aus. „In diesem Friedenswerk", so fuhr Dr. Frick fort, „das wir heute der Öffentlichkeit zugänglich machen, können wir einen neuen Beweis des nationalsozialistischen Aufbauwillens sehen und eines Aufstiegs, wie er sich jetzt jedem vor Augen stellt, nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Gestaltung eines schöneren Deutschland. Deutsch land ist wieder schöner geworden! Das gilt nicht nur für dieses Werk, das wir heute eröffnen, sondern in noch höhe rem Maße für die deutschen Menschen, die wieder einen auf geschlossenen Sinn für die Schönheiten der deutschen Heimat haben. Dr. Frick schloß mit einem Hinweis auf Adolf Hitler, der Deutschland wieder groß und stark gemacht und die wahre Volksgemeinschaft wiederhergestellt habe. Ihm sei auch das Friedenswerk, das heute in Dresden eröffnet werde, zu verdanken.