 Wenig Vertrauen für die englisch-irischdn VerhandlÜngen. London, 18. Februar. Der politische Korrespondent des Evming Standard ist nicht gerade optimistisch bezüglich des Ausganges der in den nächsten Tagen wieder beginnenden englisch-irischen Verhandlungen. Er befürchtet nämlich, daß die Wirtschafts-, Finanz- und Verteidigungsprobleme immer noch von der Forderung nach Einigung Irlands überschattet werben würden. Diese Frage bedrohe die Gespräche der nächsten Woche, die wahr scheinlich mit Handelsfragen eröffnet würden.