 Paris ist über den Empfang in Berlin erfreut. Paris.' 3V. Juli. Nur wenigen Pariser Morgen zeitungen war es wegen des verspäteten Eintreffens der französischen Sportler in Berlin möglich, den herzlichen Empfang zu schildern, der diesen nicht nur von den Mit gliedern des Olympia-Ausschusses, sondern auch von der Berliner Bevölkerung zuteil wurde. Das unterstreicht die Begeisterung der Be völkerung, die nicht mit Beifall gespart habe. Die Er öffnungssitzung des Olympischen Kongresses bezeichnet das Blatt als einen glücklichen Auftakt für die Olympiade und als eine großartige Ehrung eines der größten Söhne Frank reichs, des Barons de Coubertin. Frankreich könne stolz auf die Einstimmigkeit sein, mit der der Olympia- Ausschuß seiner Bewunderung für das Werk des Neu gründers der Olympischen Spiele Ausdruck gegeben habe. Gleichzeitig gibt ~L' Auto" seiner Freude darüber Ausdruck, daß der Berliner Ruderverein von 1876 wieder die Paten schaft der französischen Ruderer übernommen habe. Der Jntransigeant überschreibt seine Meldung von der Ankunft der französischen Sportler: „Berlin empfing unsere Olympia-Athleten mit dem Rufe: Es lebe Frankreich! und beim Klang der Marseillaise!" Die französischen Sportler seien von diesem Empfang überrascht und entzückt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag; Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 