 Gemeinsamer Schritt der Paktmächte von Saadabad. Damaskus, 9. Mai. Das arabische Pressebüro Arais meldet, daß die Unterzeichnerstaaten des Vertrages von Saadabad den Palästinaarabern ihre Unterstützung zugesagt haben. Sie richteten ferner eine gemeinsame Aufforderung an England, den arabischen Forderungen in Palästina nachzugeben. Dieser Schritt der Vertreter des Iran, des Irak, der Türkei und Afghanistans kam anläßlich ihres Zusammen treffens während der -Kronprinzenhochzeit in Teheran zm stände.