 Die neue Zuspitzung der Lage in Palästina. Jerusalem, 4. Juli. In Jerusalem wurden acht jüdi sche Banditen von der Polizei unter dem Verdacht, Araber überfallen zu Haben, in Haft genommen. Zu den blutigen Zwischenfällen am Wochenende wird noch mitgeteilt, daß zwei verwundete Hilfspolizisten inzwi schen gestorben sind und ein arabischer Polizist sowie ein jüdischer Farmer erschossen wurden. Bei Zusammenstößen in und bei Tiberias gab es sieben Verwundete, darunter befindet sich auch ein britischer Poli zist. Sechs Juden und acht Araber wurden entführt. Ueber au werden Sabotageakte an Eisenbahnkörpern und Telephonleitungen verübt. Das Militärgericht in Haifa verurteilte einen Araber zum Tod e. In sechs Fällen wurden wieder Angriffe aus den Ueber landverkehr unternommen. Unbekannte Täter stahlen mitten aus dem Polizeirevier Tulkarem Gewehre und Munition. . Aus allen Meldungen geht immer wieder hervor, dag. sich die Lage in Palästina in den letzten Tagen ganz außerordentlich verschärft hat. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^- 