 Deutsch-ungarische Presseiamerndschast. Berlin, 25. August. Aus Anlaß der Deutschlandreise des ungarischen Reichsverwesers Admiral von Horthy hatte der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, SA.-Obergruppensührer Weiß, zu einer Abendveranstal tung im Hotel Kaiserhof geladen. Außer den Herren der ungarischen Presse hatten Vertreter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, des Auswärtigen Amts und der Wehrmacht sowie zahlreiche deutsche Schrift leiter der Einladung Folge geleistet. In einer kurzen Ansprache begrüßte SA.-Obergruppen sührer Weist die ungarischen Gäste im Namen des Reichs verbandes der Deutschen Presse und überbrachte zugleich die Grüße des Reichspressechefs Dr. Dietrich. Obergruppenführer Weiß erinnerte an die deutsch-unga rische Schicksalsgemeinschaft, die soeben auch bei der Taufe des neuen deutschen Kreuzers auf den Namen des Prinzen Eugen zum Ausdruck gekommen sei. Er wies die Kame raden Von der ungarischen Presse darauf hin, daß der an ständige, stolze Geist, der heute die deutsche Presse beseele, der gleiche Geist sei, von dem das ganze deutsche Volk er füllt sei. Die Volksverbundenheit, die die deutsche Presse ausdrücke, gebe den Beweis dafür, daß die aufrichtige Verehrung und Bewunderung, die die deutsche Presse in diesen Tagen dem ungarischen Reichsverweser entgegenbringe, und die freund schaftlichen Gefühle, die sie dem ungarischen Volke gegen über zeige, das Empfinden des gesamten deutschen Volkes der ungarischen Nation gegenüber widerspiegele. Für die ungarischen Gäste sprach der Hauptschriftleiter des „Pester Lloyd", Ottlik, der der nahezu tausendjährigen des deutschen und des ungarischen Volkes beredten Ausdruck verlieh. Die Ungarn, so betonte er, hätten auf der Reise dumh Deutschland die von Herzen kommende Freundschaft des deutschen Volkes für Ungarn deutlich gespürt. In tief empfundenen Worten sprach der Redner von der Bewunderung der ungarischen Gäste für die ungeheuren Leistungen des neuen Deutschlands. Diese Reise habe vor allem die Erkenntnis bestätigt, daß hier der ungeheure Wille und die grenzenlose Vaterlandsliebe eines Mannes, des Führers und Reichskanzlers, schicksalsge staltend die deutsche Nation den Weg zur Größe geführt habe. Der Abend gab den Pressevertretern der beiden befreun deten Nationen' willkommene Gelegenheit zu kameradschaft lichem Gedankenaustausch.