 Oberst Koc zurückgetreten. Warschau, 19. Januar. Die Gerüchte über den Rücktritt des Obersten K o c von seinem Posten als Leiter des Lagers der nationalen Einigung bestätigen sich. Zum Nachfolger des ObeMen Koc wurde der soeben in den Ruhestand ge tretene Divistonsgeneral Skwarcz yns ki ernannt. In einem Rundschreiben erinnert Oberst Koc daran, daß er auf Grund des Auftrages von Marschall Rydz-Smigly den Versuch unternommen habe, im Rahmen des Lagers der nationalen Einigung alle konstruktiven Elemente im In teresse der Landesverteidigung zu vereinigen. Das Verant wortungsgefühl verbiete ihm angesichts seines Gesundheits zustandes, die Leitung des Lagers noch weiter zu tragen, die er deshalb in die erprobten Hände seines alten Waffen kameraden Skwarczynski lege. Zum Schluß dankt Oberst Koc allen seinen Mitarbeitern am Werk der nationalen Einigung und versichert, daß er unverrückbar zu dieser Idee stehe. In politischen Kreisen glaubt man, daß dieser Wechsel in der Leitung zu einer erheblichen Aktivierung der poli tischen Bestrebungen des Lagers der nationalen Einigung führen werde. Skwarczyinski, der im 45. Lebensjahr steht, ist einer der jüngsten Generäle der polnischen Armee.