 Tokio zur neuen Lage in China. Tokio, 23. Okiober. Die Beurteilung der neu geschaf fenen Lage nach der „Abriezelung Kantons gegen Hankau und nach der Trennung der chinesischen Fronten in Mitiel china und Südchina" geht in militärischen und Politischen Kreisen dahin, daß die militärischen Operationen Zu Lande und zu Wasser nicht mehr zum Stillstand kommen dürften und daß die Zeit für Verhandlungen und langwierigen Er wägungen noch nicht gekommen sei. Die Aktion gegen Kanton habe die innere Schwäche der sogenannten chinesischen Einheitsfront deutlich gemacht und gleichzeitig den Weg für eine weitere Unterbindung der Zu fuhren an Kriegsmaterial gewiesen, obne die Tschiangkai schek seinen Widerstand nicht fortsetzen könne. Notwendig sei deshalb eine vollkommene Abschneidung Südchinas durch Anlage neuer Stützpunkte. Besonderer Nachdruck sei auf das Zusammenwirken der Operationen bei Hankau und in Südchina zu legen, deren erste Erfolge sich bereits im Nachlassen des Widerstandes vor Hankau gezeigt hätten. Der Angriff auf Hankau erfolge jetzt von Norden her entlang der Peking —Hankau-Bahn, von Nordosten aus der Gegend von Mascheng, von Osten aus entlang dem Pangtse und von Süden her durch das Stillegen der Zufahrtsstraßen und durch die Operationen gegen den südlichen Teil der Hankau —Kanton-Bahn. Innenpolitisch müsse die Einheitsfront gegen Tfchiangkaischek durch den festeren Zusammenschluß der Nation verstärkt werden, der am wirksamsten durch die Auflösung der Parteien und die Bildung einer einheitlichen „K a i s e r p a r t e i" unter Führung des Für sten Konoe zum Ausdruck gebracht werde.