 Der deutsch-polnische Wirtschaftsvertrag. Warschau, 23. August. Vom 17. bis 22. August fand in Zakopane eine gemeinsame Tagung des deutschen und des polnischen Regierungsausschusses für die Durchführung des deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrages statt. Sie hatte dre Aufgabe, die notwendigen Vereinbarungen für die An wendung des neuen deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrages vom 1. Juli 1938, der ab 1. September in Kraft tritt, fest zulegen. Ihr kam insofern eine besondere Bedeutung zu, als der neue Wirtschaftsvertrag nicht nur die Einbeziehung Oester reichs in den deutsch-polnischen Wirtschaftsverkehr regelt, sondern auch darüber hinaus eine wesentliche Stei gerung des beiderseitigen Warenumsatzes vorsieht. .Die Durchprüfung der Entwicklung des Waren- und Zahlungsverkehrs seit Abschluß des neuen Vertrages hat ergeben, daß für die nächsten drei Monate, eine volle Aus nutzung des vertraglich für die beiderseitigen Warenumsätze vorgesehenen Rahmens möglich ist.