 Struktureller Niedergang der englischen Industrie. Berlin, 31. Januar. Mit Hilfe der Rockefeller-Foun dation und der Deutschen Forschungsgemeinschaft hat das Institut für Weltwirtschaft in Kiel, das in der ersten Reihe der internationalen Wirtschastsinsiitute steht, seit langen Jahren Untersuchungen über die englische Wirt schast eingeleitet, die auch von führenden englischen Natio nalökonomen anerkannt worden sind. Als Ergebnis dieser Arbeit kömmt soeben eine Untersuchung über Wachstum und Wachstumssormen der englischen Fndustriewirtschaft von 1700 bis! znr Gegenwart heraus. In den Weltkrieg trat England danach mit einem be reits teilweise schrumpfenden Jndusrriekörper ein. Der Weltkrieg selbst hat diesen Prozeß noch beschleu nigt. Gewiß sind in der Nachkriegszeit einige Industrien entstanden, aber da sie im Rahmen der gesamten Industrie nur eine recht geringe Bedeutung haben, verlangsamte sich das durchschnittliche Wachstum aller Industriezweige immer mehr. Die Anzahl der schrumpsenden Industrien hat sich erheblich vergrößert. Nahezu alle Branchen sind an der Schrumpfung durch die eine oder andere Industrie vertreten. Wehrwirtschaftlich besonders wichtig ist die Tatsache, daß England den jüngsten Krieg mit einer Reihe bereits rückläufiger Produktionszweige begonnen hat, aus der nur Industrien, wie die Erzgewinnung und Me tallerzeugung, vor allem die Eisen- und Stahlindustrie, der Kohlenbergbau und der Schiffsbau genannt zu werden brauchen, um die Tragweite dieses Prozesses ermessen zu Im' Weltkriege 1911 bis 1918 ist das gesamte englische Produktionsvolumen ständigzurückgegangen. Die Untersuchung des Instituts für Weltwirtschaft zeigt, daß die Rohstoffbasis im gegenwärtigen iKiriege für England noch 'schmaler ist als im Weltkriege, so daß auch jetzt damit zu rechnen ist, daß das gesamte Produktionsvolumen sich rück läufig entwickeln wird. . . „ Daraus ergeben sich als Konsequenzen Arbeitslosigkeit und vor allem so schwerwiegende Nachteile im Verhältnis zu anderen Ländern, daß das Gewicht Englands unter den Industrieländern der Erde immer mehr vermindert wird. Selbst so bedeutende Industrien wie der englische Schiffsbau konnten auf die Dauer nicht mit der Auslandskonkurrenz Schritt halteni. Schon seit 1906 ging der englische Schiffs bau zurück. Die Veröffentlichung des Instituts für Welt wirtschaft zeigt, daß man sich durch die gegenwärtige Auf blähung des englischen Schifssbaues nicht darüber hinweg täuschen lassen darf, daß dieser Wirtschaftszweig nach den Erfahrungen der letzten dreißig Jahre keine Aussicht mehr hat, seine alte führende Stellung jemals wiederzugewinnen.