 Tschechenblätter erklären: Ueberall Ruhe und Ordnung. Krag, 18. September. Obwohl sich stündlich neue Zu sammenstöße im sudetendeutschen Gebiet ereignen und immer weitere Schreckenstaten der tschechischen Soldateska und ihrer marxistischen Spießgesellen bekannt werden, sucht man in den tschechischen Zeitungen vergeblich nach Mittei lungen über diese Greueltaten. Die Blätter haben am laufenden Bande zu erklären, daß „ü berallßuhe und Ordnung" herrsche. Sie sind jetzt auch, wie die deutsche Tschechei ja bereits seit Monaten, der schärfsten Zensur ausgesetzt. Es wurde ihnen strengstens untersagt, Meldungen über Zusammenstöße oder tschechische Maßnahmen im sudetendeutschen Gebiet zu veröffentlichen. Den wenigen noch erscheinenden sudetendeutschen Zell tungen, die bekanntlich in der letzten Zeit gezwungen waren, über diese erschütternden Vorfälle den amtlichen Bericht der Prager Regierung zu veröffentlichen, lft jetzt auch diese Berichterstattung untersagt worden.