 „Italiens Stellung klargelegt." Rom, 17. September. Die Forderung Italiens nach völliger Gleichberechtigung bei der Mittel meer konbr o l I e steht auch weiterhin im Mittelpunkt der Erörterungen der italienischen Presse. Der Direktor des Giornale d'Jtalia betont in seinem Leitartikel, Italien hätte als die klassischste Mittelmeermacht in jedem Falle bei der lediglich Mittelmeerfragen betreffen den Konferenz von Nyon zu den einladenden Mächten gehören müssen, während es ebenso wie Sowjetrußland, das im Mittelmeer nur Unheil anstifte, lediglich zu t>en ein geladenen Mächten zählt. Die italienische Antwort auf die Einladung stelle keine Weigerung zur Zusammenarbeit im 'Mittelmeer gegen die Seeräuberei dar, was schon daraus hervorgehe, daß sie die Erörterung im Nichteinmischungsausschuß angeregt und auch weder gegen England noch gegen Frankreich die ge ringste Unfreundlichkeit enthalten habe. Die Regierungen von London und Paris, die unter allen Umständen schleunigst zu irgendeinem Ergebnis kom men wollten, hätten versprochen, die italienische Regierung über alle Einzelheiten der Konferenz auf dem Laufenden zu halten, statt dessen sei die faschistische Regierung nur über die Schlußergebnisse der Konferenz in Kenntnis ge setzt worden. Obwohl man in London und Paris die Interessen und lebenswichtigen Rechte Italiens klar erkannt habe, das seine nationalen Küsten nicht nur im Tyrrhenischen und Adriati'schen Meer, sondern durch Libyen und seine Be sitzungen im Dodekanes auch mitten im Mittelmeer habe und vier Fünftel seiner Zufuhr durch die Straßen von Gibraltar, Suez sowie die Dardanellen erhalte, wolle man Italien auch gemäß der zweiten Fassung des Planes von Nyon nur als einen Mittelmeer-R an d st aa t betrachten. Wenn man aber von einer internationalen Zusammen arbeit spreche wolle, so müsse man vor allem die Positionen der Gegenseite gerecht beurteilen und achten. Nach diesen Feststellungen betont der Direktor des halb amtlichen Blattes abschließend, daß die am 14. September überreichte italienische Antwortnote bereits in unzweideu tiger Weise die Grundbedingungen festlege, unter denen Italien über seine Teilnahme an einer Mittelmeerkontrolle diskutieren könne. In seiner Note habe Italien einen deutlichen Vorbe halt ausgesprochen, der seine Stellung klarlege, ohne die Rechte anderer zu verletzen. Es sei unverständlich, daß man überhaupt erwarte, daß Italien heute noch etwas zu sagen habe.