 Ganz New Jork auf den Beinen. New Uork, 12. Mai. Es gab Wohl keinen der schon sprichwörtlich spät zu Bett gehenden New Aorker, der es sich heute nacht hätte nehmen lassen, das deutsche Luftschiff zu bewundern, als es auf der Rückfahrt die Wolkenkratzer stadt Passierte. Als Sirenengeheul der Schiffe im Hafen das Nahen des LZ „Hindenburg" ankündigte, standen die Menschen dicht gedrängt in den Straßen und auf den Dächern. Das Luftschiff überflog das Theaterviertel am Times-Square gerade, als die Besucher der vielen Theater und Kinos nach Schluß der Vorstellungen die Straße be traten. Fast der gesamte Verkehr kam zum Stillstand. Ueberall hörte man Ausrufe des Bedauerns darüber, daß das schöne Schiff die Riesenstadt zur Nachtzeit überfliege, sodaß die Gelegenheit zu ausgiebiger Bewunderung nur gering sei.