 Die Schweiz seht ihren Neutralitätsstandpunkt durch. Genf, 14. Mai. Die Genfer Liga beschloß am Sonnabend den Schweizer Neutralitätsvertrag anzu nehmen. Dabei wurde klargestellt, daß die Schweiz an keiner im Artikel 16 der Satzung vorgesehennen Maßnahme teilzunehmen braucht, ohne Unterschied, ob eine solche Maßnahme in Anwendung des Artikel 16 oder eines ande ren Artikels ergriffen wird. Andererseits bleibt die Haltung der Schweiz dem Genfer Verein gegenüber unverändert, weshalb die Schweiz den Organen der Liga volle Freiheit für deren Betätigung sichert. Die der Schweiz gemachten Zugeständnisse dürfen aber wie es in der Entschließung heißt „in keiner Weise die gegenüber Artikel 16 eingegangene Stellung an derer Mitglieder beeinträchtigen, noch etwaigen Entschlie ßungen innerhalb der Liga vorgreifen". , Diese Feststellung ist als eine Anspielung auf die Wün sche der nordischen Länder Zu werten.