 Neue Gesandte überreichen ihre Beglaubigungsschreiben. Berlin,. 22. April. Der Führer und Reichs kanzler empfing heute im „Hause des Reichspräsidenten" unter dem üblichen Zeremoniell den erneut bei ihnp be glaubigten Gesandten von Peru, Enrique Gilde meister. Der Gesandte, der sein Land bereits früher sechs Jahre lang bei der Reichsregierung vertreten hat, drückte in seiner Ansprache seine Freude aus, wieder in Berlin wirken zu können, und begrüßte mit Genugtuung die bestehenden freundschaftlichen Beziehungen zwischen dem Deutschen Reich und Perm die er weiter auszubauen versprach. Der Deutsche Reichskanzler hob in seiner Erwiderung die Tatsache hervor, daß der Gesandte Gildemeister in Deutschland kein Fremder und dadurch besonders berufen ist, die guten Beziehungen zwischen Deutschland und Peru, das sich in vollem wirtschaftlichen Aufschwung befindet, zu pflegen und auszubauen. Es folgte hierauf in der gleichen Weise der Empfang des neuernannten Königlich Rumänischen Gesandten Radu Djuvara, der dem Führer sein Beglaubigungsschreiben und das Abberufungsschreiben seines Vorgängers, des jetzigen Rumänischen Ministers des Aeußern P. Comnen überreichte. Gesandter Djuvara, der ebenfalls früher mehrere Jahre in Berlin diplomatisch tätig gewesen ist, übermittelte zu nächst den Dank des Königlich Rumänischen Außenministers für die bereitwillige Unterstützung, die dieser während seiner langen Mission im Deutschen Reiche stets gefunden habe, und gab der Hoffnung Ausdruck, daß es ihm selbst, der mit besonderer Freude und innerer Befriedigung an seine neue Aufgabe herantrete, gelingen werde, die zahlreichen Be ziehungen zwischen beiden Ländern in jeder Weise weiter zu entwickeln und zu vertiefen. Der Deutsche Reichskanzler begrüßte mit herzlichen Worten diese Absicht, der er seine volle Unterstützung zuteil werden zu lassen versprach. Hiernach empfing der Führer und Reichskanzler zur Ent gegennahme des Belglaubigungsschreibens den neuernann ten Königlich Bulg a r i s ch e n Gesandten Parvan D r a ganoff, der ihm zugleich das Abberufungsschreiben sei nes Vorgängers, Gesandten Karadjoff, überreichte. Gesandter Draganoff, der bereits früher als Königlich Bulgarischer Militärattache in Berlin tätig war, übermit telte in seiner Ansprache die Grüße und Wünsche Seiner Majestät des Königs der Bulgaren für den Führer und das Großdeutsche Reich. Er erinnerte alsdann an die Waffen brüderschaft und die enge Freundschaft zwischen beiden Staaten, die in den schwersten Zeiten der Geschichte beider Völker ihre Probe bestanden hat. Diese Freundschaft und Zusammenarbeit auf allen Gebieten weiter zu entwickeln betrachte er als seine Aufgabe. Der Deutsche Reichskanzler dankte in seiner Antwort für die Grüße Seiner Majestät Boris 111., die er herzlich erwiderte. Er stellte dem Gesandten in Aussicht, daß eben so wie bisher er und die Reichsregierung die traditionelle Freundschaft mit dem Bulgarischen Volke aufrechterhalten und ausbauen wolle. Nach der Ueberreichung d,er Beglaubigungsschreiben ver brachte der Führer mit jedem einzelnen der neuen Ge sandten längere Zeit in freundlicher Unterhaltung. Bei ihrer An- und Abfahrt erwies eine Ehrenwache des Heeres im Ehrenhof des „Hauses des Reichspräsidenten" den Gesandten militärische Ehrenbezeugungen. Nach den Empfängen schritt der Führer und Reichs kanzler die Front der im Ehrenhof angetretenen Ehrenwache des Heeres ab, wobei die in der Wilhelmstraße versammelten Zuschauer ihm lebhafte Kundgebungen darbrachten.