 Deutsche sind in Polen rechtlos. Kattowitz, 10. Juni. Die staatlich kontrollierte Berg- und Hüttengesellschaft in Karwin (Olsagebiet) hat erneut um fangreiche Deutschenentlassungen vorgenommen. In den Karwiner Gruben und im Trzynietzer Hüttenwerk wurden 50 deutsche Arbeiter entlassen, davon allein in den Grubenbetrieben 38. Es find ausschließlich Familienväter, die seit vielen Jahren in den Werken beschäftigt waren. Der Kündigungsgrund lautet wie immer in solchen Fällen „Reorganisation der Betriebe", d. h. den deutschen Arbeitern, die am 15. Juni ihre letzte Schicht Verfahren wer den, ist jeder Rechtsweg für die Rückgängigmachung der Ent lassung abgeschnitten.