 Die Londoner City von der Haltung Japans überrascht. Amsterdam, 2. Dezember. Wie der Lom'oardstreet-Kor respondent der Financial News berichtet, hat die Hal tung Japans gegenüber 'den neuen britischen Blockademaßnahmen in der Londoner City Ueber raschung ausgelöst. Man sage, daß es bedauerlich wäre, wenn der in den japanisch-englischen Handelsbeziehungen in letzter Zeit erzielte „Fortschritt" der Beschlagnahmung deutscher ErPorte nach Japan aufgeopfert werde. Es sei aber zu befürchten, daß, wenn die britische Regie rung im Falle Japans eine Ausnahme mache, dann auch an-