 Der Dank Görings an den Führer. Berlin, 19. März. Reichstagspräsident Göring führte in der denkwürdigen Reichstagssitzung vom 18. März 1938 folgendes aus: „Die Verordnung des Führers und Reichskanzlers über eine Volksabstimmung sowie über die Aus lösung und Neuwahl des Reichstages vom 18. März 1938 lautet: 1. In der Absicht, dem Deutschen Volk Gelegenheit zu geben, sich in seiner Gesamtheit zu dem durch die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich geschaffenen Großdeutschen Volksreich zu bekennen, ordne ich an, daß neben der Volksabstimmung im Land Oesterreich auch im übrigen Reichsgebiet eine Volks abstimmung über die am 13. März 1938 vollzogene Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich stattfindet. Gleichzeitig löse ich den Reichstag mit Ablauf des 9. April 1938 aus, um den deutscheu Volks genossen in Oesterreich eine Vertretung im Großdeut schen Reichstag zu eröffnen. 2. Volksabstimmung und Reichstagswahl des Groß deutschen Volksreichcs finden am Sonntag, dem 10. April 1938, statt. Berlin, den 18. März 1938. Der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler. Der Reichsminister des Innern F r i ck. „Meine Abgeordneten! Bevor dieser alte Reichstag aus einandergeht, um wieder zusammenzukommen als Reichstag des Großdeutschen Volksreiches, gestatten Sie mir, daß ich in Ihrer aller Namen dem Manne den Dank ausspreche, der soeben dieses gewaltige Volksreich hat werden lassen. (Die Abgeordneten erheben sich und hören die weiteren Worte des Präsidenten stehend an.) „Als wir bei der letzten Reichstagssitzung hier den Rechenschaftsbericht des Führers hörten, da vernahmen wir auch prophetische und warnende Worte. Einen gewaltigen Eindruck ließ diese einzigartige Abrechnung in uns zurück. Und diese prophetischen und warnenden Worte wurden nicht gehört. Das Wort wurde gebrochen. „Die Bedrohung unserer deutschen Brüder in Oesterreich war gegeben. In diesem Augenblick bat der Vertreter der Deutschen in Oesterreich das deutsche Volk, den deutschen Führer um Bruderhilfe. Die Bruderhilfe wurde ihm ge währt. Deutsche Truppen marschierten, um das Schlimmste zu verhüten, in Oesterreich ein. „Zwanzig Jahre nach Versailles wurde uns allen so die gewaltige Wiedererstarknng unseres Reiches vor Augen ge führt. Als aber unsere Truppen in Oesterreich einzogen, da kamen sie nicht als Angreifer oder Eroberer, sondern um jubelt als Brüder des größeren Deutschlands. Und dieser nie dagewesene Jubel steigerte sich zu orkanartiger Gewalt über all dort, wo der heißgeliebte Führer selbst auftauchte und sich den Deutschen in Oesterreich zeigte. Dieser Jubel des befreiten Volkes wurde hier in unserem Deutschland gehört. Er drang aber auch hinaus in alle Welt und überzeugte die, die getäuscht worden waren über den wahren Willen des deutschen Volkes in Oesterreich. „Gleichzeitig aber vermittelte sich den einrückenden Truppen und dem Führer selbst der erschütternde Eindruck der Not und des Elends, das durch die Regierungen der vergangenen Zeiten in Oesterreich geschaffen worden war. Aber trotz Not, Elend und Armut blieb ungebrochen in Geist und Haltung das deutsche Volk in Oesterreich, das nunmehr befreit in Hellem Jubel sich zum Führer bekannte. „Sie alle, meine Abgeordneten, erlebten am Lautsprecher die rührenden Szenen, die sich drüben abspielten, als endlich nach all der Qual wieder die Befreiung kam. Sie aber, meinFührer, zogen als Befreierin Ihre Hei mat. Sie wurden ihr Befreier, wie Sie uns Retter in tiefster Not geworden waren. Sie brachten Ihre Heimat zum Reich zurück; nicht, wie man dem deutschen Volk in Oesterreich vorgetäuscht und vorgeängstigt hatte, als fünftes Rad, als armes Land; nein, als Land mit herrlichen Menschen und mit reichen Schätzen, die nur das Unvermögen und der Unverstand der Regierenden nicht hat heben können. „Jetzt aber, unter Ihrer Führung, werden diese Schätze gehoben werden, wird dieses Land zu jener Entfaltung und Blüte kommen, wie Sie das arme und gequälte Deutsch land von einst auch zur höchsten, nie dagewesenen Blüte ge bracht haben. „Der Vierjahresplan, der hier bisher die Zu sammenfassung aller Kräfte bedeutete, wird nun auch freu dig unterstützt von den Deutschen in Oesterreich übernom men. „Wie aber mein Führer, eroberten Sie Ihre Heimat! „Wie haben Sie die Deutschen in Oestereich „vergewal tigt"! Nicht im Blutrausch einer Revolte, nicht in Unter drückung und Vergewaltigung, sondern mit der Stärke Ihres Herzens, mit! dem großen Vertrauen und mit jenem wunderbaren Großmut und der herrlichen Güte, die Sie über alles ausgezeichnet, haben Sie das Land erobert und uns gebracht. „Und jetzt wiederum in Ihrer Güte und Großmut haben Sie angeordnet: nicht zurückschauen sollen sie in Oesterreich, nicht rechten, nicht richten und Rache nehmen; denn die meisten waren unwissend, irregeführt, getäuscht und verführt. Jetztsollen sie alleins Reich zurück. Ihre Güte zeigt ihnen den Weg und vermittelt ihnen dies. Jeder, der ehrlich will, soll kommen und sehen, wie nur in der Einheit des Volkes und Reiches auch die höchste Kraft entfaltet werden kann. „Kein Schuß ist gefallen. Kein Rachetri bunal hat Bluturteile gefällt. Güte und Ver zeihung für die Vergangenheit, Hoffnung und gewaltiges Vertrauen für die Zukunft, das haben Sie Ihrer Heimat gebracht! Nicht Wunden geschlagen, aber unend liche Wunden geheilt, das war Ihr Werk schon in wenigen Tagen! „Eine neue, wunderbare Zukunft tut sich für Oesterreich auf unter der Führung des geliebten Führers. Wo gab es in der Weltgeschichte jemals solche Revolutionen? Uner meßlich ist der Dank aller. Dank auch von uns, mein Führer, für dieherrliche Wahrung der Ehre Deutschlands! „Welche Hoffnung haben Sie damit auch fernerhin allen Deutschen in aller Welt gegeben! Wie soll ich diesen Dank dolmetschen? Wie soll ich sagen, mein Führer, was uns er füllt? Wie soll ich Worte finden für Ihre Taten? Ist j e ein Sterblicher so geliebt worden wie Sie, mei n F ü hrer ? War je ein Glaube so stark wie der au Ihre Mission? Gott sandte Sie uns für Deutschland. Aus tiefster Nacht retteten Sie das deutsche Volk und brachten Sie das Reich zu strahlendem Glanz. Aus Ohnmacht her au s schufen Sie die Großmacht Dentsch l a n d. „Was immer Sie verlangen, mein Führer, das wir leisten sollen, was immer wir zu leisten vermögen, es löscht niemals unsere Dankesschuld. Millionen deutscher Mütter beten mit ihren Kindern: Der Allmächtige erhalte Sie uns inKraft und Gesundheit! Alle Deutschen aber sagen Ihnen aus übervollen Herzen Dank: Dank unserem Führer! „Alle Deutschen rufen mit Leidenschaft: Heildemßet ter Deutschlands! Alle Deutschen: Heil dem Einer Deutschlands! Alle Deutschen aber in dieser Stunde: Heil für ewig und immer dem heiß geliebten Führer, deruns das Leben erst wieder lebenswert gemacht hat! „Abgeordnete! Im Namen Deutschlands rufen wir für alle: Heil unserem Fuhrer Adolf Hitler!" Die Abgeordneten stimmen! in den Heil-Ruf ein und bringen dem Führer begeisterte Huldigungen dar. (Gesang der Nationalhymnen). „Die Sitzung ist geschlossen."