 „Matin" Zur französischen Außenpolitik. Paris, 17. Oktober. Der Matin schreibt am Montag, Frankreich müsse die Politik verfolgen, die seiner geogra phischen Lage entspreche. Geographisch sei Frankreich ein westeuropäisches Land, das sich über das Mittelmeer hin weg bis nach Afrika hin erstrecke. In Westeuropa also, im Mittelmeer und in Afrika lägen seine lebenswichtigen In teressen, seine Kraft und seine Zukunft. Alles andere seien Kombinationen Größenwahnsinniger oder Theoretiker. Die einzig praktisch gültigen und soliden Pakte, die Frankreich verfolgen könne, seien Abkommen mit England, Belgien, Italien und Spanien, mit denen es gemeinsame Grenzen habe und die seine unmittelbaren Nachbarn seien. Mit den anderen Landern könne und müsse Frankreich friedliche Abkommen suchen und besonders eine wirtschaftliche Annäherung. Es dürfe aber keine Militärallianz schließen, die auf der Landkarte bereits eine Unmöglichkeit darstelle. Es dürfe sich auch nicht zum Gendarmen Mittel- und Osteuropas er klären. Es dürfe auch nicht dieses oder jenes entfernte Volk oder Rassengemisch auf dem Balkan unterstützen. Seine Sicherheit liege nicht an der Donau, an der Weichsel oder am Bosporus, sondern längs der der Alpen, der Pyrenäen und am Atlas. Dort müßten sich auch seine Bemühungen konzentrieren: dort müsse seine Sorge zu jeder Stunde liegen. Frankreich habe zwei Haupt städte: Paris und Algier.