 Der olympische Fackellauf. Saloniki, 24. Juli. Am Donnerstag abend traf der Läu fer mit der olympischen Fackel auf dem Hauptplatz von Koziani ein, wo er von einer riefigen Menschenmenge empfangen wurde. Die Kapelle der 11. Division spielte die griechische Nationalhymne. Danach hielt der Bürgermeister von Koziani eine kurze Rede. Nationaltänze beschlossen die Feier. Bei Elassona, wo die Griechen im Jahre 1912 den ersten Sieg im Balkankrieg über die Türken erfochten, wurde die macedonische Grenze überschritten. Zwischen Larissa und Saloniki muß die Olympiafackel durch das Gebirge des Olymp über den Wemionpaß 1900 in hoch getragen werden. Trotz eines schweren Gewitters ging der Staffellauf programmäßig vonstatten. Der Wolken bruch, der sich allmählich in einen Dauerregen verwandelte, begleitete die Fackelläufer bis Saloniki. Dort erwarteten trotz des schlechten Wetters viele tausend Menschen die olym pische Flamme. Saloniki selbst hatte sich festlich geschmückt. In einem Vorort übernahm ein Schriftleiter des Blattes „Phos" (Die Flamme) die Fackel. Unter dem Ehrengeleite aller Sportsleute von Saloniki wurde die Fackel Zum Triumphbogen gebracht. Dort wurde sie vom Sieger im 5000 in-Laufen bei den letzten Balkanspielen übernommen und auf den Festplatz vor der Metropolitankirche Hagm Sophia getragen. Der Bürgermeister übernahm hier die Fackel und ent zündete mit ihrem Feuer eine Altarflamme. Zugleich er folgte die Hissung der Olympiaflagge sowie deutscher und griechischer Fahnen. Eine Militärkapelle spielte die grie chische Nationalhymne. Darauf gaben der Bürgermeister, der Vorsitzende des Olympia-Komitees und der Organisator des Staffellaufes im Abschnitte von Saloniki ihrer Freuoe über die hohe Symbolik des olympischen Staffellaufes Aus druck. Der Bürgermeister hob hervor, daß nach einer Pause von Jahrtausenden heute im Lande Philipps und Alexanders des Großen das olympische Feuer eingetroffen sei. Es eile nach Berlin, um dort während des Höhepunktes der sport lichen Feiern zu brennen. Die Feier wohnte als Ehrengast der deutsche Konsul bei, der um 14 Uhr im Hotel „Mediterranean" einen großen Empfang gab. Neben den Vertretern aller Organisationen, die am Staffellaufe mitgewirkt hatten, den übrigen Sport verbänden und der deutschen Kolonie waren alle Konsuln jener Länder anwesend, durch die die olympische Fackel ge tragen wird. Der deutsche Konsul hielt eine Ansprache, m der er u. a. die Hoffnung ausdrückte, daß in der heutigen Zeit der politischen Spannungen der olympische Funke m der Welt das Licht des Friedens verbreiten möge. Unter den Klängen der Nationalhymne wurde dann der Lauf nach Norden fortgesetzt. Alle Glocken der Stadt läute ten, als der neue Läufer um 13 Uhr startete. Er eilte zuerst zum Weißen Turm, dem Wahrzeichen Salonikis, wo ein Denkmal des Admirals Votzis steht, der im Jahre 1912 durch einen kühnen Handstreich im Hafen von Saloniki einen tür kischen Kreuzer versenkt hatte.