 Stojadinowitsch in Jüterbog und im Fliegerhorst Damm. Jüterbog, 18. Januar. Anschließend an das Frühstück, das Ministerpräsident Stojadinowitsch mit seiner Beglei tung im Kreise der Generalität und des Deutschen Ehren dienstes im Offizierskasino der Artillerieschule Jüter bog einnahm es wurden bei dieser Gelegenheit herzlich gehaltene Tischreden zwischen Generaloberst Freiherrn von Frrtsch und Mmisterpräsident Stojadinowitsch ge wechselt stattete der Gast zusammen mit den Journa listen seines Heimatlandes dem Fliegerhorst Damm einen Besuch ab. Auf dem Flugplatz schritt nach Meldung durch den Grup penkommandeur und Kommandanten des Fliegerhorstes, Major Huth, der Oberbefehlshaber der Luftwaffe mit fer nem Gast und in Begleitung des Kommandierenden Gene rals und Befehlshabers im Wehrkreis 2, Generals der Flie ger Kaustisch, zunächst die Front der Ehrenkompanie ab. In Paradeaufstellung standen auf dem Flugfelde die 27 Maschinen der 2. Gruppe des Jagdgeschwaders „Richt hofen". Auch der „Große Dessauer" und der Fieseler „Storch" hatten sich zu Ehren des Gastes eingefunden. In den Reihen der Dr. Stojadinowitsch geleitenden Generali tät sab man hier ferner auch den Chef des Technischen Amtes im Reichsluftfahrtministerium, Generalmajor Ud et, und den Höheren Fliegerkommandeur 2, Generalmajor G r a u e r t. Bald war der ganze Luftraum erfüllt von dem don nernden Geräusch der einzeln und im Verband vor dem Gast und dem Generaloberst Göring paradierenden schnit tigen Maschinen, die in Staffelflügen, in Turns und Loo pmgs ein schönes Bild ihrer Leistungsfähigkeit gaben. Auch der „Große Dessauer" zog mit eingezogenem Fahrgestell mehrere Ehrenschleifen, während der Fieseler-„Storch", wie ein Drachen dahinschwebend, seine in ihrer Eigenart er staunlichen Flugeigenschaften zeigte. In hellen Scharen war die Jüterboger Bevölkerung und die Einwohnerschaft der umliegenden Dörfer zum Flug platz gepilgert, nicht nur, um den selbst hier seltenen Vor führungen beizuwohnen, sondern auch um.an der Seite Hermann Görings den Kabinettsches des befreundeten Ju goslawien grüßen zu können. Den Beschluß der erlebnis reichen und eindrucksvollen Besichtigungsfahrt bildeten gegen Abend Besuche bei der Fliegertechnischen Schule Jüter bog, in der der fliegerische Nachwuchs handwerklich in Theorie und Praxis außerordentlich vielseitig ausgebildet wird, und in einem großen Zeugamt, wo ganze Hallen mit Motoren, Propellern, Tragflächen und Ersatzteilen aller Arten und Tvpen gefüllt sind. Auch bei der Rückfahrt nach Berlin wurde Ministerprä sident Stojadinowitsch und Generaloberst Göring von der Jüterboger Bevölkerung wieder eine herzliche Begrüßung zum Abschied zuteil.