 „Deutschland kann nicht mehr mit Erfolg blockiert werden." Oslo, 24. September. Der norwegische Professor für Wirtschaftsgeographie, Anton Mohr, behandelt in einem Artikel im Aftonbladet die deutschen Probleme. Das Groß deutsche Reich sei heute wohl stärker, als die Mittelmächte im Kriege 1914/18 zusammen gewesen seien. Das gelte in erster Linie hinsichtlich der Versorguugsfrage; denn heute könne Deutschland nicht mehr mit Erfolg blockiert werden. Am allerbedeutendsten fei der offene Weg Deutschlands nach Südosteuropa. Deutschland habe in der Donau eine vor englischen Zugriffen gesicherte Wasserstraße, durch die es mit allen Balkanstaaten außer Griechenland verbunden sei. Von Rumänien könne Deutschland Erdöl beziehen. Nur auf einige Kolonialwaren müsse Deutschland Wohl verzichten. Das sei aber um so leichter, als der Deutsche völlig diszipliniert und gewohnt sei, diese Beschränkung auf sich zu nehmen. Ganz falsch aber sei es, mib innerer Zwie tracht in Deutschland zu rechnen, denn Deutschland sei, wie er erst vor kurzem auf einer Reise durch das Deutsche Reich habe allenthalben feststellen können, von dem unerschütter lichen Vertrauen auf den Führer und seine Sache erfüllt. Das deutsche Volk sei tief davon überzeugt, daß es sich fetzt um die Wiedergutmachung eines Unrechts handele, die England mit allen Mitteln zu verhindern suche.