 Amerika erschwert die Ausreise nach Spanien. Washington, 2. Januar. Das amerikanische Staatsde partement gibt bekannt, daß bereits feit einigen Wochen jeder Reisepatz, der an Amerikaner ausgegeben wird, den ausdrücklichen Vermerk erhält „Nicht gültigfür Spa nien". Dieser Vermerk soll den Inhaber des Passes dar auf hinweisen, daß er auf keinerlei Schutz seitens der ame rikanischen Behörden rechnen kann, falls er doch nach Spa nien reist. Durch diese Maßnahme soll die Ausreise von Freiwilligen nach Spanien möglichst verhindert werden.