 Erhöhung der neuen Reichsanleihe infolge Neberzeichnungen. Berlin, 19. September. Die am 9. d. M. geschlossene Zeichnung auf die auslosbaren Schatzanweisungen des Deutschen Reichs von 1937, Dritte Folge, hat ergeben, daß der zur Zeichnung aufgelegte Betrag von 999 Mill. RM. erheblich überschritten wor den ist. > , ! - Um die Zeichner, die mit einer vollen Zuteilung gerech net und dies überwiegend bereits bei der Zeichnung zum Ausdruck gebracht haben, befriedigen zu können, ist das Reichsanleihekonsortium an das Reich wegen nachträglicher Ueberlassung des mehr gezeichneten Betrages herangetreten. Das Reich hat, um den dringenden Anforderungen zu ent sprechen, dem Reichsanleihekonsortium weitere 150 Mill. NM. gleichartiger Schatzanweisungen überlassen. Hiernach kann im allgemeinen mit einer vollen Zuteilung der Zeichnungen gerechnet werden. Da 100 Mill. RM. der gleichen Schatzanweisungen be reits fest übernommen waren, erhöht sich der Gesamtbetrag der 41<prozentigen auslosbaren Schatzanweisungen des Deutschen Reichs von 1937, Dritte Folge, auf 850 Mill. RM.