 Das 35 660 t Schlachtschiff „Jmpero" vom Stapel gelaufen. Mailand, 16. November. Das italienische Sch lacht - s chiff „I m per o" , das am November in Anwesenheit der Herzogin von Spoleto getauft worden war, lief am Mittwoch auf der Ansaldo-Werft in Sestri-Ponente bei Ge nua vom Sta pel. Die Vertreter der Militär- und Zivil behörden, die Politischen Leiter der Faschistischen Partei und die gesamte Belegschaft der Werft wohnten dem großartigen Schauspiel bei. Unter dem Geheul der Sirenen und dem jubelnden Beifall der Zuschauer glitt der ungeheure Stahl rumpf des 3 5 6 6 0 Tonnen großen Schiffes glatt in die Fluten des Meeres. Der „Jmpero war in Anwesenheit Mussolinis am 14. Mai 1939 auf Kiel gelegt worden und wurde in einer Rekordbauzeit von ID2 Jahren bis zum Stapellauf fertig gestellt. Mit den am 28. Oktober 1934 auf Kiel gelegten Schwesterschiffen „Lnttorio" und „Vittorio Ve rl e t 0" wird der „I mper 0" das Rückgrat der italienischen Schlachtflotte bilden, die nach dem im kommenden Jahr zu erwartenden Stapellauf des Schlachtschiffes „Roma" eine Vergrößerung des Schiffsraumes um 156666' Tonnen er fahren wird. Der „Jtn-Pero" hat ebenso wie seine Schwesterschisfe eine Länge von 232 Metern und eine Breite von 32 Metern. Die 136 666 Pferdekräfte der Motoren werden dem Schiff eine Geschwindigkeit von mehr als 36 Seemeilen geben. Die Artillerie-Armierung wird aus neun Geschützen von 38,1 ein Kaliber, zwölf 15 om- und zwölf 9 ein-Kanonen bestehen. Mit den modernisierten Panzerkreuzern „C esar e". „Cavour", „Doria" und „Duilio" wird Italien in absehbarer Zeit also über eine Flotte von 240 006 Tonnen Großkampfschiffen verfügen.