 Deutsch-japanische studentische Zusammenarbeit. Berlin, 5. April. Im Anschluß an das in Kitzbühel von der Reichsstudentenführung und der Deutsch-Japanischen Gesellschaft veranstaltete deutsch-japanische Studentenlager ist ein „Abkommen überdie deutsch-japanische studentische Zusammenarbeit" zustandegekom men . Dieses Abkommen sieht unter anderem vor die Vorberei tung eines Leistungsweitkampfes zwischen deutschen und japanischen Studenten, die Errichtung von deutsch-japa nischen Studentenhäusern in Deutschland und Japan, Aus tausch von Informationen, Berichten usw. und den Entschluß zur jährlichen Veranstaltung von deutsch-japanischen Akade mikertagungen.