 Rudolf Hek' Weihnachtsansprache. Kriegshafen. . 26. Dezember. Der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß hielt seine alljährliche Weihnachtsan sprache am Heiligen Abend von Bord eines Zerstörers der deutschen Kriegsmarine, der über Weihnachten im heimat lichen Hafen sein konnte. Nach seiner Ansprache blieb Ru dolf Heß einige Stunden an Bord, um im Kreise deutscher Seeleute das Weihnachtsfest zu begehen. Die Ansprache des Stellvertreters des Führers hatte fol genden Wortlaut: „Meine lieben deutschen Volksgenossen im Ausland und in der Heimat! „So oft ich bisher zu allen Deutschen in der Heimat und im Ausland sprach, war Friede: Weihnachtsfriede. „Die Heimat sandte wie heute ihre Grüße durch mich nach Uebersee ebenso wie zu den Deutschen im benachbarten Europa. Und das Auslandsdeutschtum grüßte die Heimat im Geiste zurück. Im Mittelpunkt unserer Gedanken stan den Freude, Eintracht und Gemeinschaft, Wohltun und Hilfsbereitschaft! „Auch heute ist Weihnachten. Auch heute wieder spreche ich zu Euch, meine Volksgenossen! Aber wie anders sieht die Welt heute aus! Wie völlig verändert sind die Verhält nisse drinnen und draußen! Das Gesetz des Krieges hat uns in seinen eisernen Bann gezogen. Der Ort allein, an dem ich hier vorm Mikrophon stehe, kennzeichnet den völligen Wandel der Dinge: Sonst sprach ich um diese Stunde aus einem stillen Senderaum des Berliner oder des Münchener Rundfunkhauses oder aus meinem eigenen Heim. Diesmal spreche ich von einem Kriegsschiff zu Euch! Es ist einer jener Zerstörer, dem es die Heimat mit verdankt, daß auch von der See her sie geschützt ist und sie in Sicherheit Weihnacht feiern kann. „Es ist ein Teil jener Flotte, die von jeher ein besonde res Bindeglied des Auslandsdeutschtums zur Heimat dar stellt der Flotte, deren Einheiten draußen immer als ein Stück Heimat gegrüßt werden-» „Dieser Zerstörer ist ein kleiner Abschnitt der Front gegen England. Männer sind um mich, die erfolgreich gegen das Land gefahren find, das diesen Krieg Heraufbe schwor. Auch hier auf diesem Kriegsschiff wird wie über all wo Deutsche wohnen Weihnacht gefeiert. Auch hier fehlt die grüne Tanne nicht, so wenig wie sie in den Bun kern und in all den Quartieren unserer Truppen fehlt. Und in diesen Bunkern und Quartieren liegen neben Ange hörigen aller deutschen Gaue Ostmärker und Sudetenländer, die noch vor gar nicht langer Zeit schwere Strafen erhielten für das Abhören von Weihnachtsreden aus dem Reich und die heute als wenn er gar nicht anders sein könnte die Uniform des Soldaten dnses Reiches tragen und die ihre Bewährungsprobe mit soviel Erfolg schon bestanden haben. „Ich sehe meine Kameraden draußen um den kleinen Weihnachtsbaum geschart: Lieder singend, auf der Har monika spielend so ganz deutsche Lieder mit leiser Weh mut darin. Ihre Gedanken wandern immer wieder heim. Dankbarkeit und Liebe geht zu denen, die Freude bereiteten und Liebe gaben. Und die in der Heimat denken hinaus Zu denen draußen. Ich weiß: Es müßten nicht alles Angehörige der Soldatennation sein, wenn bei aller Sehnsucht zueinan der sie nicht Stolz beseelte die einen draußen zu sein und die anderen, daß die Ihren draußen sind. Eintracht und Hilfsbereitschaft sind gepaart mit höchster Einsatzbereitschaft und grimmiger Entschlossenheit. Hart und ernst ist das Ge sicht des Krieges. „Wenige Schritte von hier stehen draußen aus ihren Posten die Männer, deren Wachsamkeit dieses Schiff anver traut ist. Und wie hier, so stehen Männer auf der Wacht aus allen deutschen Schiffen. So wie hier wachen deutsche Solda ten im Vorgelände und im riesigen Festungsgürtel des Westwalls so wie hier wachen deutsche Soldaten überall an ihren Flakgeschützen tief im Reich wie an seiner Küste. Sie sind bereit zu Kampf und Sieg so wie sie gegen Polen gekämpft und gesiegt haben. „Mit unseren Gedanken an den Sieg in Polen verbin den wir in stolzer Trauer das Gedenken an alle, die ihr Leben gaben in diesem Kriege verbinden wir das teil nehmende Gedenken an alle, die ihr Liebstes verloren. Unser Dank bedarf keiner Worte er währt so lauge wie Deutsche leben. „In dieser Stunde wollen wir denen draußen die Kraft unseres gemeinsamen Erinnerns geben, die als Aus landsdeutsche hinter den Drahtzäunen englischer und französischer Konzentrationslager ihre Weihnacht müssen oder die irgendwo in der Welt mühsam sich den Weg flu die Heimat erkämpfen. Und wir wenden uns jeney? ehemaligen Ausländsdeutschen zu, die die schwersten Lasten diesM Kamhses um Deutschland getragen haben; jenen wieder reichseigen gewordenen Deutschen aus dem ge wesenen Versailles-Polen, die ein furchtbares Mar- „Unsere Liebe zum Führer ist die Stärke unseres Volkes." tyrium erlitten haben und unter denen wenige sind, die nicht zu trauern haben um Tod und Leiden ihnen nahe Ver wandter. „Auch der Deutschen wollen wir gedenken, die aus den baltischen Ländern, aus Wolhynien und aus den anderen deutschen Siedlungsgebieten heimkehrten ins Reich. Viele von ihnen verbringen diesen Abend auf dem Wege zwischen dem alten Heim und der neuen Heimat! —Mit ihnen ist das Bewußtsein, einen neuen hoffnungsvollen Weg ihres Da seins Zu gehen: Großdeutschland entgegen! „Wir alle weilen in Gedanken bei jenen Männern, Frauen und Kindern der deutschen Westmark, die für eine Weile Haus und Hof, Heim und Werkstatt aufgegeben haben um der Sicherheit der Heimat willen. Zu unseren Kämpfern aller Fronten geht unser Geden ken. Zu ihnen, die für Deutschlands Freiheit die Waffen tragen. Und bei ihnen sein mit unserer Liebe und mit unse rem Dank heißt im Gedenken beim Führer sein, der Deutschlands erster Soldat ist. „Ihn umgibt unsere ganze Liebe. Und je mehr ihn unsere Liebe umgibt, um so größer ist der Haß der anderen gegen uns; denn sie wissen, daß unsere Liebezum Füh rer die Stärke unseres Volkes ist. Sie wissen, daß wir den Führer so lieben, weil er unserem Volke die Kraft gab, die uns die Freiheit brachte. „Aus dem H a ß gegen das arbeitsame, aufstrebende, er starkende Deutschland ist dieser Krieg entstanden! Um das Deutschland der Arbeit, der sozialen Gerechtigkeit, des Auf baues zu zerschlagen, haben die j üdisch - ka p italisti - schen Drahtzieher in England und Frankreich ihre Völker gegen uns mobilisiert. Dar u m stehen sich Millio nenheere einander gegenüber. Darum wurde Polen gegen uns gehetzt dieses Polen, dessen Armeen wir dann ver nichteten und dessen Staat wir aus der Landkarte löschten. „Heute wissen wir, worum der Kampf geht. Unter den Schlägen, die sie erlitten, Haben unsere schlimmsten Feinde im Ausbruch ihres ganzen Hasses ihr Kriegsziel bekannt: die Aufteilung weiter deutscher Lande unter seinen Gegnern, die Zerstückelung des Restes in schwache kleine Staaten, die Vernichtung der Deutschen bis 'ins dritte und vierte Glied! „Und wir wissen, was die Kriegshetzer 'Zutiefst wollen und nicht sagen: Die Beseitigung aller sozialen Errungenschaf t e n in Deutschland, die sie als Anklage gegen sich empfinden; diese Errungenschaften, von denen sie fürchten, daß ihre eigenen Schaffenden sie ihnen fordernd vorhalten könnten! Wir wissen, daß sie die Herabwürdi gung der Deutschen zu Arbeitstieren für sich selber, die Ver sklavung des ganzen Volkes auf alle Zeiten herbeiführen möchten. „Aber sie können gewiß sein: Stärker als ihr Vernichtungswille ist Deutschlands Wille zum Sieg! Stärker als ihr Unterjochungstrieb ist Deutschlands Drang zur Freiheit! Stärker als ihre Kraft ist Deutschlands Kraft! „Sie haben nie geahnt, welche Kraft das neue Deutsch land Zu entfalten vermag sie wissen es heute noch nicht, wessen das neue Deutschland fähig ist! Unser ganzes Volk ist ein einziger Wall gegen den Westen! Vor unseren Bun kern ist das Schußfeld frei! Die Münder von Zehntausenden von Geschützen sind bereit, jedem Nahenden zuzurufen: dies ist unser! „Hinter dieser Mauer steht ein bis zum Letzten gerüste tes Deutschland! Hunderttausende Millionen stehen be reit, jener Mauer die ganze lebendige Kraft einer Nation zu verleihen einer Nation, die gewillt ist, alles an ihr Recht, alles an ihre Freiheit, an ihre Ehre und damit ihr Leben zu setzen. Diese Nation ist bereit, ihre Gegenwart für ihre Zukunft zu geben! , „Unser Westwall ist nicht zu Ende, wo an der hollän dischen Grenze die Höckerwälle zu Ende gehen. Er geht weit über die friesischen Inseln und über die Nordsee, weit über Helgoland hinaus. Jedes Kriegssahrzeug ist ein Träger der lebendigen elastischen Kraft des Westwalls der Nordsee. Jede Flakbatterie, jedes Luftgeschwa der ist ein Teil des Westwalls der Luft, der vorgetragen werden kann bis tief in Feindesland, der vorgetragen wird bis über die Küsten Englands hinweg. „So weit unsere U-Boote, unsere Zerstörer, unsere Minenleger, unsere Kreuzer ihre Torpedos tragen, ihre Minen bringen, so weit die schweren Geschütze unserer großen Schiffe reichen, so weit reicht auch die Macht des national sozialistischen Deutschlands. Sie reicht so weit, wie unsere Jäger, unsere Aufklärer, unsere Langstreckenbomber den Kampf tragen! Sie reicht so weit deutsches Soldatentum reicht. Das Symbol dieses deutschen Soldatentums ist der deut sche Infanterist. Wieviele der Männer im feldgrauen Rock liegen schon zum Zweiten Mal draußen! Ich Weiß, ihre Ge danken gehen heute zurück Zu den Weihnachtsabenden des Weltkrieges. Die Gedanken gehen zurück zu Weihnachtsabenden, wie wir sie damals verbrachten in lehmigen, nassen Erdlöchern. In Löchern, die eine tropfende Zeltbahn abdeckte. Ein paar Mann hockten darinnen um die Lichter, die den Weihnachts baum andeuten sollten. Kalt, naß und verloren war die Heilige Nacht. „Und die Gedanken gehen zurück zu einer Feldweihnacht im späteren Verlauf des Krieges. Wir waren in einem Erd stollen, den man damals etwas optimistischer Weise Unter stand nannte. Er hatte auf alle Fälle den Vorzug, daß man sich nicht nur kriechend in ihm fortbewegen konnte, wie in den ersten „Unterständen" und daß man auf ein paar zusammen genagelten Bretter oder auf den Treppenstufen sitzen konnte. Möglichst nahe drückte man sich an ein Oefchen, das neben viel Rauch immerhin etwas Wärme spendete. So war man denn geichart um einen kleinen Weihnachtsbaum so klein, daß er in einem Feldpostpäckchen den Weg zur vorderen Linie gefunden hatte. Aber aus seinen Kerzen strahlte die Heimat uns entgegen. „Die einen oder anderen hatten das Glück, daß der Ab lösungsturnus ihnen eine Weihnacht in der Reservestellung oder gar im Ruhequartier bescherte. Meist war aber auch diese Freude nicht ganz ungetrübt: Zumindest lauschte das Unterbewußtsein sortgesetzt nach, der Front hin, um aus der Stärke des Grollens, das von dort zurückdrang, abzu schätzen, ob die friedliche Ruhe Wohl die ganze Weihnacht hindurch einem vergönnt wäre oder ob nicht doch ein teuf licher Plan oder auch nur eine Laune des Gegners allem Feiern und allem Erholen von den Strapazen der letzten Grabenstellung ein plötzliches Ende bereiten würden. „Irgendwie rechnet man immer auf den „Alarm" und mit dem Antreten zur Front, die sich von Minute zu Minute in eine Zone von Feuerorkanen verwandeln konnte. Es war einem denn gar nicht mehr weihnachtlich zumute, wenn man dem ununterbrochen aufflammenden durch flackernde Leuchtkugeln erhellten Horizont entgegenmarschierte in dem Bewußtsein, daß vorne die Kameraden in den schlammigen Gräben, in den jämmerlichen Unterständen, wenn nicht gar auf freiem Felde in den Granattrichtern dem Feuer preis gegeben sind, dem Feuer, in das man selbst hineinmar schierte. „Wir fanden uns damit ab, daß nun wieder Tage, wenn nicht Wochen für uns folgen würden, in denen wir durch näßt, frierend, faßt ungeschützt den feindlichen Granaten und den feindlichen. Angriffen ausgesetzt sein würden. „Wie anders sieht heute unsere neue Front aus! Man muß den vergangenen Krieg vorne miterlebt haben und zu gleich die Bunker von heute kennen, um die Wandlung ganz ermessen zu können. Mit welch größerer Ruhe können heute die Besatzungen der Bunker das Weihnachtsfest feiern, zum Teil sogar mit der Heimat direkt verbunden durch das Radio. „Wenn wir zurückdenken an die Feldweihnacht von einst, wenn wir alten Frontsoldaten vor unserem Auge die Bilder von damals wieder auftauchen lassen, wenn wir zurückdenken an die dauernd doch irgendwie gefährdete Front von damals, an die Front der schlammgien Gräben uns dann die Betonklötze von heute, diese Tausend und aber Tausende un bezwingbarer Festungswerke vorstellen, die Ruhe und Zu versicht ausstrahlen, dann scheint uns dieser Vergleich wie ein Sym b ol zu sein für die Wandlung der Lage des Deutschlands von ehedem zur Lage des Deutschlands von heute. Mit der gleichen Ruhe und Zuversicht steht ganz Deutschland hinter den Besatzungen der Bunker, hinter sei nen Armeen, erfüllt von dem Bewußtsein: Unsere Sicherheit i st u n a n t a st b a r. „Unsere Sicherheit ist unantastbar, weil sie getragen ist vom Geiste des jungen Nationalsozialismus, der hervor gegangen ist aus den Schützengräben des Weltkrieges. In diesem Kriege erfährt das junge Deutschland der natioal sozialistischen Volksgemeinschaft seine Bewährung. Es hat sich schon bewährt. „Es hat sich bewährt in dem Feldzug der 18 Tage, der einzig dasteht in der Geschichte; es hat sich bewährt in den Kampfhandlungen seiner Marine, in den Flügen und Sie gen seiner Luftflotte; es hat sich bewährt in der Haltung der Heimat, in ihren Leistungen sin ihrer Opferbereitschaft, in ihrem Zusammenstehen, in ihrer Entschlossenheit! Krieg, Gefahr und tückische Feindschaft von außen sind stählerne Bänder, die uns nur noch fester zusammenschließen. Zusam menschließen zur Kampfgemeinschaft aller Deutschen, die unüberwindlich ist, weil sie aus dem einigenden Willen aller geboren ist und im Willen eines einzelnen Mannes ihren Ausdruck findet. „Das deutsche Volk fühlt, Gott hat den einen Mann uns gesandt. Gott hat ihn uns gesandt, auf daß namenloses Un recht, das einst uns angetan wurde, gesühnt werde, daß un sere Freiheit gesichert werde, daß endlich wirklicher Friede über die gequälte Welt komme. Friede, der anhält durch die Zeiten, geschützt durch die Kraft der großen deut schen Nation. . „Und das ist unser Gebet: „Herrgott, Du hast unserem Volke Deinen Segen gege ben! Herrgott, wir wollen auch im kommenden Jahre Deinen Segen erringen! Im Kampf wollen wir Deinen Segen gewinnen! Im Kampf für das Lnnd, das Du uns gegeben für den Mann, den Du uns geschenkt. Verantwortlich: Kur: SmwaryZovff, Berlin-Wilinersdori. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin» 