 Die Zustände in Jerusalem. Beirut, 4. Januar. Im Stadtrat von Jerusalem sind nach der Verbannung dreier Araber und der Ermordung eines vierten nur noch zwei arabische Mitglieder tätig, denen sechs Juden gegenüberstehen. Die Juden verstehen die Situation auszunutzen und entscheiden in der Zwischenzeit alle städtischen Belange Zu ihren Gunsten. Sie werden hierin von den englischen Mitgliedern der Stadtverwaltung sowie den englischen Aufsichtsbeamten unterstützt. Der englische Stadtsekretär bekommt ein Gehalt, das jährlich 3W Pfund höher ist als das des arabischen Ober bürgermeisters.