 Feindliches Spähtruppunternehmcn abgewiesen. Berlin, 8. Januar. Das Oberkommando der W ehrm a ch t gibt bekannt: Im Westen wurde im Grenzgebiet westlich Merzig ein feindliches Spähtruppunternehmen unter Verlusten für den Feind abgewiesen. nationalen Aufstandes gegen die Herrschaft der britischen Geldsäcke vorläufig verhindern wird, so nimmt man das Schreckgespenst des drohenden passiven Widerstan des doch außerordentlich ernst. So ist jetzt von amtlicher Seite in London mitgeteilt worden, daß die britische Verwaltung in Indien dieallge meine Wehrpflicht für die gesamten in Indien leben den Engländer eingeführt habe. In Neu- Del h i sind selbst halbwüchsige Jungen von 16 Jahren ebenso wie ältere Männer bis zu 50 Jahren in die Stammrolle eingetragen worden. Die Besorgnis der britischen Ausbeuter wird ver ständlich, wenn man bedenkt, daß Indien, ein 350 Millionen- Volk, von einer Handvoll Engländer, die insgesamt nur 116 000 Köpfe zählen, ausgeplündert und ausgesogen wird. .