 Wahlen in Nord-Irland. London, 10. Februar. In Nord-Irland fanden am Mitt woch Wahlen statt. Sie waren auf die Ankündigung d e Valeras, bei den englisch-irischen Besprechungen in Lon don die Frage der Teilung Irlands anzuschneiden, anbe raumt worden. Der nordirische Ministerpräsident Lord Craigavon hatte die Wahlen angesetzt in der sicheren Erwartung, daß die nordirischen Provinzen, die bekanntlich von dem übrigen Irland abgetrennt sind, sich gegen eine Vereinigung ganz Irlands aussprechen würden, daß also die Bevölkerung Nord-Irlands die jetzige Regierung wählen werde. Ter Wahltag ist ruhig verlaufen. Lediglich in Belfa st kam es zu einem ziemlich heftigen Zusammenstoß zwischen Wählern und Polizei. Als die Polizei'beamten versuchten, die Menge in eine Seitenstraße abzudränaen, wurden sie mit einem Steinhagel angegriffen. Daraufhin giwgen sie mit dem Gummiknüppel vor und es gelang ihnen, die Ruhe wiederherzustellen. Es gab mehrere Verletzte, von denen fünf ins Krankenhaus eingeliefert werden mußten. Zahl reiche Fensterscheiben wurden eingeschlagen. Ueber das Ergebnis der Wahlen, die kaum Ueberrascbun gen bringen dürften, wird erst am Freitag bezw. endgültig erst am Montag genaues bekanntgegeben.