 Ernüchterung in Litauen. Kowno, 19. März. Die vorbehaltlose Annahme des pol nischen Ultimatums hat in Litauen niederschmetternd ge wirkt. In allen politischen Kreisen wird die Ansicht ver treten, daß die litauische Außenpolitik voll kommen fehlgegangen sei und das Land in abso lute Isolierung geführt habe. Noch bis in der letzten Stunde rechnete man auf die Un terstützung der „Freunde". Indessen wurde sowohl von Frankreich wie durch England, wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, auf die litauischen Hilferufe geantwortet, daß auf keinerlei militärische Unterstützung bezw. sonstige Garantien Zu rechnen sei. Wie aus zuverlässiger Quelle weiter verlautet, hat sich die Sowjetunion auf die litauische Anfrage überhaupt nicht gemeldet. Aber auch die baltischen Nachbarstaaten, nnt dene Litauen ein Bündnisabkommen geschlossen hat, rieten, die polnischen Forderungen anzunehmen. Die Warner, die stets vor einer solchen Außenpolitik gewarnt und für eine Orientierung nach Deutschland hin eintraten, finden heute starke Beachtung. Der Glaube an die Richtigkeit der bisherigen Orientie rung nach Sowjetrußland und Frankreich als die stärkste Garantie für die Unantastbarkeit Litauens, an die Treue zur Genfer Liga und die Meinung, ohne Deutschland aus kommen zu können, hat den stärksten Schlag erlitten.