 Die ungarische Presse zu dem Moskauer Schritt. Budapest, 9. Oktober. Der sowjetrussische Vorstoß in der Frage der spanischen Nichteinmischung hat auch hier großes Aufsehen erregt. In politischen Kreisen geht die überein stimmende Beurteilung dahin, daß damit eine neue inter nationale Lage geschaffen sei, die leicht zu Verwicklungen führen könne. Das Vorgehen der Moskauer Regierung wird in erster Linie auf den unaufhaltsamen Zusammen bruch der kommunistischen Revolution in Spanien zurückge führt. Sowjetrußland habe damit, so erklärt man, offen seine Maske fallen gelassen und seinem Entschluß zu einer direkten militärischen Unterstützung der spanischen Kommu nisten deutlichen Ausdruck gegeben. Die Blätter befassen sich eingehend mit der durch das sowjetrussische Vorgehen geschaffenen Lage. Pester Lloyd schreibt, Sowjetrußland habe durch seine Londoner Note die bisher planmäßig durchgeführte Aktion der Mächte zur Wahrung der Neutralität in Spanien in ernster Weise ge stört, wenn nicht von Grund auf gefährdet. Die Drohung Moskaus rücke die Gefahr der Bildung einer der Volksfront freundlichen und einer Burgos freundlichen Mächtegruppe in unmittelbare Nähe. Das Blatt bezeichnet das sowjet russische Vorgehen als ein offensichtliches Störungsmanöver, um die erbitterte Stimmung der linksradikalen Massen in den westeuropäischen Staaten zu unterstützen und durch diese einen Druck auf Hie Regierungen auszuüben, ohne Rücksicht darauf zu nehmen, daß hierdurch ein Konflikt in Europa entstehen könne. Der katholische Uj Nemzedek schreibt, durch die sowjet russischen Lieferungen für das rote Spanien habe Sowjet rußland das Nichteinmischungsabkommen seinerseits für hinfällig erklärt und dadurch die internationale Politik vor eine entscheidende Wendung gestellt. Sowjetrußland wolle ganz Europa in Brand stecken. Der Kis Njsag meint, der sowjetrussische Schritt habe bereits ernste internationale Folgen gezeitigt. Sowohl die belgische Sozialdemokratische Partei wie die französischen Sozialdemokraten und Kommunisten versuchten nunmehr, ihre Regierungen zu zwingen, der spanischen roten Regie rung zu Hilfe zu eilen. Der Schritt Sowjetrußlands sei eine ernste Gefahr für den Weltfrieden. Wenn Sowjetruß land der roten Regierung in Spanien zu Hilfe eile, so würde es nur eine natürliche Folge sein, wenn die antibol schewistischen Länder Europas die nationale Regierung Spaniens unterstützten. Sowjetrußland wolle Europa in Brand stecken und benutze hierzu jede Gelegenheit und alle Mittel. Die Frage sei jetzt, ob die europäischen Staats männer noch die Kraft und die Fähigkeit hätten, der Europa drohenden Gefahr gegenüberzutreten, ehe die entmenschte asiatische Gewalt Herr der Welt geworden sei.