 „Prophetische Worte!" Lissabon, 21. September. Unter der Überschrift „Prophe tische Worte" bespricht der Lissaboner Seculo die Schluß rede des Führers auf dem Reichsparteitag und schreibt, die Worte Hitlers seien von prophetischer Bedeutung, die nur von tauben oder verblendeten Menschen nicht gehört werden könnten. Der Führer habe Recht, daß sich die Regierungen der ordnungsliebenden Länder einigen müßten zum Zwecke einer kompromißlosen Kampfansage gegen den Kommunis mus. Die Völker benötigten energische Führer, die sie zum erlösenden Kampf einigen könnten. Wenn sich überall Grup pen der Zerstörung bildeten mit dem Ziel der Errichtung einer Weltherrschaft, so sei es notwendig, daß sich.die recht liebenden Kräfte verständigten. Die Heilung des kommu nistischen Aussatzes sei eine zwingende Verpflichtung für alle Staatsmänner, denen die Völker ihr Schicksal anver traut haben.