 Judentum und Kommunismus in Südafrika. Pretoria, 8. November. Das Mitglied des Regierungs ausschusses für die Kap-Provinz, Malan, hielt auf dem Kongreß der Nationalen Partei eine Rede. Er wandte sich dabei gegen das organisierte Judentum, das in allen Ländern hinter dem Liberalismus und dem Kommunismus stehe. Für Südafrika seien Liberalismus und Kommunismus nicht ökonomische, sondern rassische Probleme, weil beide den Unterschied zwischen dem schwarzen und dem Weißen Mann verwischten und auf diese Weise die Farbenschranke beseitigen wollten. Wenn die Agitation des organisierten Judentums schon in anderen Ländern gefährlich sei, so sei sie in Südafrika um so gefährlicher, weil es hier um das Land des Weißen Mannes gehe. Außerdem ständen hinter den Lehren des Liberalismus und des Kommunismus auch noch andere artfremde ynd machtvolle Faktoren, die zur Förderung der Macht des Judentums gegen die Rassen unterschiede aufträten.