 Empfang in der Griechischen Gesandtschast. Berlin, 39. Januar. Der griechische Gesandte und seine Gattin gaben am Sonnabend abend einen großen Empfang in den schönen Räumen der Gesandtschaft in der Graf Spee-Straße. Das Diplomatische Korps war stark vertreten. Von deutscher Seite waren die Reichsminister Dr. Frick, Dr. Gürtner, Ru st und Stabschef der SA. Lutze sowie, zahlreiche fuhrende Vertreter von Staat, Par tei und Wehrmacht, von Kunst und Wissenschaft erschienen. Die Gäste wurden durch Darbietungen von in Berlin leben den griechischen Künstlern erfreut.