 4. Verordnung Zum Reichsbürgergesetz. Berlin, 3. August. Die Judenfrage wird in Deutschland auf gesetzlichem Wege schrittweise aber zielbewußt ihrer Lö sung entgegengeführt. Brachten das Reichsbürgergesetz und die 2. Verordnung hierzu eine Bereinigung des öffentlichen Lebens von Juden durch die restlose Entfernung aller jüdi schen Träger eines öffentlichen Amtes, so Zielt eine soeben verkündete 4. Verordnung zum Reichsbürgergesetz auf eine Fernhaltung der Juden von dem deutschen Volkskörper auf einem besonders wichtigen Gebiet ab: die Ausschaltung der Juden aus der Aerzteschaft. Mit dem 39. September 1938 erlöschen die Bestallungen der jüdischen Aerzte. . In Deutschland wird von nun an kein jüdischer Arzt mehr einen deutschblütigen Menschen behandeln dürfen. Der jüdische Arzt, dessen Approbation erloschen ist, darf auch nicht durch Aufnahme einer Tätigkeit als Heilpraktiker ver suchen, das Gesetz zu umgehen. Im übrigen enthält die Verordnung Vorschriften über Lösung von Dienstverhältnissen, Kündigung von Wohnun gen usw. Wichtig ist, daß die Kündigung von bisher von jüdischen Aerzten innegehabten Wohnungen oder Praxis räumen vom Hauswirt oder dem jüdischen Mieter bis zum 15. 8. 1938 ausgesprochen werden und dem Vertragspartner zugegangen sein muß.