 Mit Messern auf memeldeutsche Schulkinder. Memel, 15. November. Es mehren sich die Fälle, wo sich litauische Schüler zusammenrotten und einzelne memel deutsche Schüler auf dem Heimwege von der Schule über fallen. So pöbelten am Sonnabend voriger Woche 15 litauische Schüler zwei memeldeutsche Schüler an und ver setzten ihnen unter wüsten Beschimpfungen mehrere Messer stiche. Ein ähnlicher feiger Ueberfall ereignete sich am Montag. Wieder griffen 15 litauische Schüler vier memeldeutsche Schüler an. Ein litauischer Junge stürmte auf die memel deutschen Jungen mit gezücktem Messer los. Wie durch ein Wunder kamen die Jungen dieses Mal ohne Verletzungen davon.