 Die Wahrheit bricht sich Bahn! Neuyork, 28. Mai. Die Berichte des deutschen Oberkom m a n n d o s erfreuen sich dank ihrer abs. o - luten Zuverlässigkeit in den Vereinigten Staaten eines derartigen Ansehens, daß die Presse ihnen neuerdings täglich einen bevorzugten Platz auf den Hauptseiten ein räumt. . Liegen einander widersprechende Meldungen aus deut scher, englischer und französischer Quelle über die Besetzung einer Ortschaft oder eines strategisch wichtigen Punktes vor, so erklärt der Rundfunkansager oder der militärische Sach bearbeiter der jeweiligen Zeitung nicht selten, daß der bis her stets als zuverlässig erwiesene deutsche OKW-BerichL den Vorzug verdiene.