 Starke Beachtung des italienischen Protestes. Rom, 29. Mai. Der energische Protest der italienischen Regierung im Londoner Nichteinmischungsausschuß gegen die Bombardierung italienischer Flotteneinheiten wird in der Presse in größter Aufmachung, aber ohne Kommentare veröffentlicht. In unterrichteten italienischen Kreisen will man es vor erst noch offen lassen, ob die faschistische Regierung den Zwischenfall mit dem Protest ihres Londoner Botschafters und der Stellungnahme des Nichteinmischungsausschusses als abgeschlossen betrachtet. Die gesamte Presse hebt in ihren