 Sven Hedins Dank. Stockholm, 22. Februar. Sven Hedin hat das Deutsche Nachrichtenbüro um folgende Mitteilung an seine zahlreichen Freunde in Deutschland gebeten: „Zu meinem 75. Geburtstag sind mir aus Deutschland in Briefen und Telegrammen so viele herzliche Glückwünsche zugegangen, daß es mir unmöglich ist, jedem Einzelnen persönlich zu danken. „Es bleibt mir deshalb nichts anderes übrig, als mich an die Presse zu wenden, um meiner tiefen und bewegten Dankbarkeit Ausdruck zu geben für alle die unzähligen Be weise von treuer Kameradschaft und Anhänglichkeit, die mir aus allen Teilen des deutschen Volkes zugeschickt worden sind."