 Litauisches Veto gegen zwei memelländische Sozialgesetze. Memel, 22. Oktober. Der litauische Gouverneur des Memelgebiets hat am 21. Oktober dem Direktorium des Memelgebietes mitgeteilt, daß er gegen die am 6. Oktober vom Memelländischen Landtag dringlich erlassenen zwei Ge setze erstens das Gesetz zur Bekämpfung der Ar beitslosigkeit im Memelgebiet, zweitens das Ge setz betreffend selbständige Ausübung eines Hand werks als stehendes Gewerbe im Memelgebiet sein Veto aus den gleichen Gründen wie am 25. Juni bzw. 6. August einlegt.