 Die römische Presse zur Reise des Duce. Rom, 21. Mai. Die Rede Mussolinis zum Abschluß seiner Besichtigungsreise durch Piemont wird von der römischen Presse als ein nochmaliger Mahnruf be zeichnet, den der Duce unmittelbar vor der Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bündnispaktes an die großen Demo kratien gerichtet habe. Zugleich weisen die Blätter darauf hin, daß sich Mussolini nunmehr in Schweigen hüllen werde und daß, wenn nötig, das Volk sprechen werde. In ihren Kommentaren würdigen die Blätter auch die außenpolitische Bedeutung der Reise durch Piemont, das mit seinen stürmischen Ovationen für den Führer und den Duce den endgültigen Bündnispakt im Namen des ganzen italie nischen Volkes aus vollem Herzen bekräftigt habe. Messaggero stellt fest, daß ganz Italien von der Notwen digkeit des Paktes durchdrungen sei, weil es wisse, daß die Achse einen unbesiegbaren Block bilde, der mit seinen 150 Millionen Menschen jedem Einkreisungsversuch wider stehen könne. Der Bündnispakt entspringe nicht einer diplo matischen Kombination, sondern entspreche einer geschicht lichen Entwicklung und sei damit eine Garantie für Frieden, Ordnung und Gleichgewicht. Die starke Wirkung der Achse beruhe nicht nur auf ihrem Heer, sondern ebenso sehr auf ihrer Forderung nach Gerechtigkeit in den internationalen Beziehungen, die von den verhängnisvollen Einflüssen der international verjude ten Plutokratie und ihren verbrecherischen Kriegsabsichten endlich befreit werden müßten. Voce d'Jtalia unterstreicht, daß der deutsch-italie nische Block von dem einzigen Willen zum Wiederaufbau Europas geleitet werde und daß dieser Wille entschlossen sei, denwahnwitzigen Einkreisungsplänen ein Ende zu machen. Der deutsch-italienische Bündnispakt sei die Antwort auf die englisch-französische Einkreisungspolitik und stelle ein stahlhartes, jederzeit einsatzbereites Werk zeug dar, das weder moralisch noch militärisch zerschlagen werden könne. Popolo di Roma weist darauf hin, daß nach den macht vollen Kundgebungen Mailands für die Achsenpolitik sich nunmehr auch bas ganze Piemont mit feiner gewaltigen Begeisterung einmütig für das deutsch-italienische Bündnis ausgesprochen habe. Zwei Völker und zwei Revolutionen mit den gleichen Idealen bildeten eine Schicksals ge meinschaft, an der jeder feindliche Angriff zerschellen werde. Der deutsch-italienische Block sei deshalb die sicherste Garantie für den Frieden, den er auch aufzuzwingen in der Lage wäre. «