 Die japanischen Operationen gegen Hankau. Schanghai, 13. Okiober. Tie Operationen der japa nischen Armee gegen Hankau nehmen weiter an allen Front abschnitten einen planmäßigen Verlauf. Durch die Ein nahme von Hsinjang ist die Bahnverbindung zwischen Hankau und Peking unterbrochen. Die Nordausgänge aus dem Tatieh-Massiv sind durch die japanischen Truppen abgeriegelt worden. Zwischen der Bahnlinie und dem 119 stua ostwärts gelegenen Schawo stoßen die Japaner auf den Talwegen, die in Richtung Hankau fuhren, vor. Sie haben bereits die Grenze der Pro vinz Hupei überschritten. Umgehungsbewegungen der japanischen Armee gegen die Schlüsselstellung von Jangsin haben durch die Einnahme des Ortes Sintanpu erhebliche Fortschritte gemacht. An der Kiukiang-Bahn sind die Operationen zur Ein schließung von Teian in vollem Gange.