 Deutsch-französischer Handelspakt ab 1. August wirksam. Berlin, 19. Juli. Das in Paris am 10. Juli 1937 unter zeichnete Deutsch-Französische Abkommen über den Warenverkehr mit dem dazu gehörigen Schlußprotokoll und Notenwechsel sowie das Deutsch-Fran zösische Abkommen über die Zahlungen aus dem Wa renverkehr vom 10. Juli 1937 und dem dazugehörigen N o - tenwechsel werden laut Verordnung des Reichsministers des Auswärtigen vom 15. Juli 1937 mit Wirkung vom 1. August 1937 ab vorläufig angewendet. Der deutsche und französische Wortlaut der beiden Ab kommen wird im Reichsgesetzgesetzblatt, Teil 11, Nr. 27 vom 20. Juli 1937 veröffentlicht.