 Die „Times" hält die Neutralen für dumm. Berlin, 13. Januar. In der Times wird ähnlich wie schon vor einigen Wochen wieder einmal mit Betonung auf den „Erfolg" der englischen und französischen Wirtschafts verhandlungen mit den Neutralen hingewiesen. In den neutralen Landern wird diese Feststellung zwei fellos auch jetzt wieder mit erheblichem Erstaunen gelesen werden; denn es liegen gerade noch aus den letzten Tagen zahlreiche Pressestimmen aus der Schweiz, aus Hol land, aus Dänemark und aus einigen anderen Staa ten vor, die sich lebhaft über das langsame Fortschreiten und die ungewisse Entwicklung der Wirtschaftsverhandlungen mit den Westmächten beklagen. Nachdem gerade England mit den meisten der neutralen Länder 'schon seit Monaten verhandelt hat, ohne zu einem Er gebnis und zu einem Abschluß zu kommen, könnte die „Times" eigentlich nur von Mißerfolgen, nicht aber von Erfolgen der britischen Handelspolitik sprechen.