 Ansiedlimg der Juden in Rhodesien ? London, 19. November. Der diplomatische Korrespon dent des Daily Telegraph meldet, England gegenüber seien neue Vorschläge zur Lösung des jüdischen Flüchtlingspro blems gemacht worden. Dieser Plan sehe die Schaffung einer neuen jüdischen Nationalheimat in Nordost-Rhodesien vor. Dieses Gebiet sei groß genug, um im Laufe der Zeit den Hauptteil der jüdischen Auswanderer aus allen Testen der Welt aufzunehmen. Für den Augenblick befinde sich der Plan noch im ersten Stadium vorbereitender Erwägungen. Der Korrespondent glaubt jedoch, daß das Kolonialministerium dem Plan wohl wollend gegenüberstehe und daß eine Anzahl von führenden 'Politikern bereit sei, ihn zu unterstützen, vorausgesetzt, daß sich die finanzielle und verwaltungsmäßige Seite nicht als undurchführbar herausstellen sollte.