 Holland über die schnelle Unterzeichnung überrascht. Amsterdam, 24. August. Die Nachricht von der Unter zeichnung des deutsch-russischen Vertrages hat in Holland dre gleiche große Ueberraschung ausgelöst wie seinerzeit die Ankündigung der Reise Ribbentrops nach Moskau. Allge mein hatte man mit einer viel länger dauernden Verhand lung gerechnet. Manche Blätter vertraten am Mittwoch noch die Ansicht, es könne sich um einen Bluff handeln, eine Auffassung, die augenscheinlich aus London und Paris suggeriert war. Die Morgenzeitungen, die in ihren Spätausgaben die Nachricht noch bringen konnten, enthalten noch keinen Kommentar. Allgemein hört man jedoch die Auffassung, es hänge nun völlig von Enzland ab, ob Europa Krieg oder Frieden haben werde. Man hofft auf die englische Ver nunft, daß England im letzten Moment den Gegebenheiten noch Rechnung tragen werde.