 Paris vor dem Streik. Paris, 23. November. Eine Vertretung der Leitung des marxistischen CGT.-Verbandes begab sich am Dienstag zum Sitz der Spitzenorganisation der französischen Frontkämpfer verbände, die bekanntlich den Versuch einer Vermittlung unternommen hat. Im Anschluß an die Unterredung er klärte der rote Gewerkschaftspapst louhaux, daß die Lage unverändert sei. Die Spitzenorganisation der Front kämpfer ihrerseits hat einen Ausschuß eingesetzt mil dem Auftrag, die Verhandlungen mit der EGT. über die Frage, des Generalstreiks fortzusetzen. Die Kammergruppe der Sozialistisch-Republikanischen Vereinigung hat in einer Entschließung die Regierung und die CGD. erneut zu einer Vermittlungsaktion im Inter esse des sozialen Friedens aufgefordert. Auf Anordnung der Regierung sind die General sekretäre der Eisenbahnergewerkschaft wegen einer Streik aufforderung an die angeschlossenen Gewerkschaften zu ge richtlicher Verantwortung gezogen worden wegen Aufforde rung Zur Beeinträchtigung des Eisenbahnverkehrs. Für derartige Vergehen sind Gefängnisstrafen von drei bis fünf Jahren vorgesehen. Der Minister für öffentliche Arbeiten empfing am Dienstag mehrere Abordnungen der Eisenbahner, denen er nochmals den bekannten Standpunkt der Regierung dar legte. Die Gouverneure und Administratoren der französischen Kolonien und überseeischen Gebiete haben vom Kolonial minister die gleichen Anweisungen zur Sicherstellung der öffentlichen Dienste am Mittwoch erhalten, wie sie vom Innenminister den Präfekten übermittelt worden sind.