 „Das italienische Volk duldet keine Ueüergrisfe Englands." Rom, 111. Deezember. Popolo dlJtalm veriöjffentlicht in einer Glosse eine starke Verurteilung der englischen Blockadepolitik. Hierbei wird daran erinnert, daß der fa schistische Großrat seine warnenden Worte in dieser Frage gesprochen habe. Italien sei in seinem Handel durch die Repressalien der altersschwachen „Herren der Meere" betroffen. Das italienische Volk habe bereits gezeigt, daß es keine Ueber griffe dulde und wende sich auch jetzt gegen diese neue sank tionistische Offensive, die ein Zeichen der anmaßenden und reaktionären Mentalität Englands sei.