 Judentum und Kommunismus. Warschau, 12. Januar. Vor dem Bezirksgericht inßras law im Wilnagebiet hatten sich 12 Mitglieder der „Kom munistischen Partei West-Weißrußlands" zu verantworten. Sie wurden wegen kommunistischer Heßarbeit mit dem Ziel, einzelne Teile des polnischen Staates von Polen abzutren nen, zu Zuchthausstrafen von 3 bis 9 lahren verurteilt. Bezeichnenderweise besteht auch in diesem stalle der größte Teil der angeblichen Weißrussen aus Juden. Die beiden Hauptheßer, die je 9 Jahre Zuchthaus erhielten, sind die beiden Jüdinnen Racha Silbermann und Chafa Soja. In Warscha u begann am Mittwoch ein Prozeß gegen 49 Mitglieder der polnischen Kommunistischen Partei. Von den 49 Angeklagten sind nur drei Polen, alle übrigen sind Juden.