 Die verlogene „Garantie"-Sucht. Paris, 7. Juni. Im Zusammenhang mit dem Minister rat am Dienstag glaubt der rechtsstehende Jour zu wissen, daß Außenminister Bonnet im Verlaufe seiner außen politischen Berichterstattung die „Garantierung" der bal tischen Staaten empfohlen habe, selbst wenn diese Staaten entsprechende Gesuche ablehnten. Die Action Fraueaise muß die ganze Verlogenheit dieser Einkreisungspolrtik zugeben. So schreibt diese Zeitung, mehr als 20 Jahre schon drehe sich alles um das Selbst bestimmungsrecht der Wölker und nun wolle man diesen kleinen Staaten eine „Garantie" auferlegen, die sie wie die Pest fürchteten und kategorisch zurückwiesen. Eme solche Politik würde den totalitären Staaten ein entscheidendes moralisches Argument verschaffen und diese könnten dann leicht über alle Dächer schreien, daß England und Frankreich ihr wahres Gesicht enthüllt hätten und daß ihre Proteste gegen die Gewaltmethoden nur Heuchelei seien, da sie selbst dem Wunsch der Schwächeren Gewalt an täten.