 Hühnlein beglückwünscht Mercedes-Benz. Hamburg, 7. Mai, Reichsleiter Korpsführer Hühn lein sandte anläßlich des großartigen Sieges der deutscheu Farben im Großen Preis von Tripolis an den Betriebs sichrer der Daimler-Benz-Werke, Stuttgart-Untertürkheinr folgendes Telegramm: „Der Doppelsieg im Großen Preis von Tripolis ist der stolze Lohn der frischen Initiative Ihres Hauses und ein neues Ruhmesblatt seiner alten Tradition. In unwahr scheinlich kurzer Zeit schufen Sie den 1,5-Liter-Rennwagen, der seine erste Feuerprobe nun so glänzend bestanden hat, und gaben mit ihm dem deutschen Kraftfahrsport eine Waffe in die Hand, die sich dem sieggewohnten alten ebenbürtig an die Seite stellte. und. Ihren siegreichen Fahrern meine aufrichtige Anerkennung und meinen Dank." Verantwortliche Kurt SchwartzkHff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B- H., Berlin. 