 Ein typischer Sowjetskandal. Warschau, lis. Juni. Wie das Organ des Finanzkom missariats, die Finansowasa Gaseta meldet, ist in R o st o w am Don ein Skandal aufgedeckt worden, der typisch sow jetische Züge trägt. Nach dem Blatt wurde bereits im September vergan genen Jahres anläßlich einer unangemeldeten Revision in dem dortigen Gebietskomitee des Roten Kreuzes die über raschende Feststellung gemacht, daß in dieser Rot-Kreuz-Bcr waltung systematisch Unterschlagungen begangen wurden, an denen sich die ganze Verwaltung beteiligte und die die Summe von eineinhalb Millionen Rubel ausmachten. Ein Bericht der Prüfungskommission wurde der Staatsanwalt schast übermittelt. Keiner der Schuldigen ist aber bis heute zur Verant wortung gezogen worden, ja im Gegenteil, mehrere der da mals Beteiligten sind inzwischen befördert worden, und der Hauptbeteiligte, der Leiter der Rot-Kreuz-Stelle, wurde zum Direktor der Staatsbank in Rostow 'ernannt. Dort werden ihm naturlich für seine Tätigkeit noch ganz andere Mög lichkeiten geboten..