 Die litauische Delegation wieder nach Kowno abgereist. Berlin, 23. März. Am Donnerstagabend verließ die litauische Verhandlungsdelegation mit dem litauischen Außenminister Urbsys an der Spitze, die zur Unter zeichnung des deutsch-litauischen Vertrages über die Wie dervereinigung des Memellandes mit dem Deutschen Reich nach Berlin gekommen war, die Reichshauptstadt, um sich nach Kowno zurückzubegeben. Zur Verabschiedung auf dem Bahnhof Friedrichstraße hatten sich im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop Staatssekretär von Weizsäcker und der Chef des Protokolls, Gesandter von Dörnberg, eingefunden. Ferner war der litauische Gesandte in Berlin, Skirpa, mit den Herren der Gesandtschaft anwesend.