 Dr. Frick vor der „Akademie für Deutsches Recht". München, 23. Oktober. Auf der Vollsitzung der 3. Jah restagung der Akademie für Deutsches Recht hielt Reichs innenminister Dr. Frick einen Vortrag über das Thema „Probleme des neuen Verwaltungsrechts". Der Minister führte aus: „Das gesamte Recht, ganz besonders das Verwaltungs recht, ist der Ausdruck des völkischen und staatsrechtlichen Neuaufbaues. In der Staatsgestaltung im Verfassungs recht erhielt die nationalsozialistische Weltanschauung ihren klarsten Ausdruck, da sich hier Politik und Recht am engsten berühren.Die großen Gesichtspunkte, die sich auf der Ebene des Verfassun g s r e ch t s abzeichnen, müssen daher ihren Niederschlag auch auf dem Boden des Verwaltungs rechts finden; das Verwaltungsrecht muß auf das Verfas sungsrecht ausgerichtet sein. Das will aber nicht bedeuten, daß wir mit der neuen Ordnung unseres Verwaltungsrechts solange warten müssen, bis etwa eine Verfassung kodifiziert, bis ein einheitliches Verfassungsgesetz geschaffen ist. „Wir haben nach der Machtübernahme die schärfsten Kan ten des unter anderer Weltanschauung geschaffenen Verwal tungsrechts abgeschliffen, soweit es unseren staats- und ver waltungsrechtlichen Neuaufbau störte, haben der Verwal tung ganz allgemein einen neuen Gehalt, ein neues Ziel ge geben und haben dies ist das Wichtigste diejenigen mit neuem Geiste erfüllt, deren Aufgabe die Handhabung des Verwaltungsrechtes ist. Bei der Verwaltungsorganisation ist zunächst die Teilung der Verwaltungshoheit zwischen Reich und Ländern beseitigt worden; eine einheitliche Spitze der Gesamtverwaltung ist in der Person des Führers ge schaffen worden, desgleichen haben wir in den Reichsmini stern als Ressortchefs m Gesamtbereich der öffentlichen Ver waltung die Spitze der einzelnen Verwaltungszweige. Die Landeszentralbehörden sind den zuständigen Reichsministern unterstellt. „Neben der organisatorischen Seite stehen im Vorder grund die verfassungs- und verwaltungsrechtliche Verzah nung von Partei organisation und Staats Verwaltung, sowie die Schaffung von Grundlagen für den ständi schen Aufbau. Auch auf dem Gebiet des materiellen Verwaltungsrechts ist die Neuordnung auf wichtigen Teil gebieten verwirklicht; es sei hier nur an das völlig neue Wehrrecht und Arbeitsdienstrecht, an die deutsche Gemeinde ordnung und an das Neichsjagdgesetz erinnert; ferner sind auf zahlreichen Sondergebieten wichtige Vereinheitlichungs- und Vereinfachungsmaßnahmen getroffen wie z. B. auf dem Gebiete der Polizei, des Vermessungswesens und des Haus- Halts- und Rechnungswesens. „In allen diesen einzelnen Maßnahmen beginnen sich bereits bestimmte Verwaltungsgrundgesetze des Dritten Reiches abzuzeichnen." Reichsminister Dr. Frick gab einen Ueberblick über die schwebenden Probleme des Berwaltungsrechts, an deren Lösung die Akademie für Deutsches Recht lebhaft mitarbeite. Er führte hierzu u. a. aus: „Kernpunkt aller mit der Verwaltungsreform zusammen hängenden Probleme ist die P e r s ö n l i ch k e i t s f r a g e; der Wert der Verwaltung für die Volksgemeinschaft, deren Wohl der eigentliche Bewertungsmaßstab für die Verwal tung ist, hängt nicht von der aus dem neuen Geist zu schaf fenden Verwaltungsorganisation, sondern vor allem von der in der Verwaltung lebendigen und tätigen Kraft ab. Die Ausbildung eines politisch und fachlich qualifizierten Nach w u chses, bei dem es neben selbstverständlicher Rechts kenntnis vor allem auf politisches Verständnis und Einfüh lungsvermögen, auf Kenntnis des Lebens ankommt, ist von höchster Bedeutung. Das neue Verwaltungsrecht muß so gestaltet werden, daß es der schöpferischen Persönlichkeit weiteste Auswirkungsmöglichkeiten gibt und daß es die Voll zugsorgane des Staates durch die Gewährung ausreichen den Ermessensspielraums zu selbstverantwortlicher Entschei dung zwingt." Dr. Frick kam dann auf die einzelnen Probleme zu sprechen: