 Schutzbündler in die Volksgemeinschaft eingegliedert. Wien, 28. März. Die Städtischen Straßenbahnen stellten am Montag bei einem Betriebsappell eine Reihe von Arbei tern, die von dem früheren Regime aus ihrer Arbeit ent lassen worden waren, wieder ein. Es handelt sich dabei aber nicht etwa um Arberter, die sich als NationalsoZialisten be tätigt haben, sondern um frühere Angehörige des ehema ligen Schutzbundes, die sich 1934 als Sozialdemokraten an den Unruhen gegen die Do llf u ß-Regierung beteiligt hatten. Der Bürgermeister der Stadt Wien, Dr.-Jng. Neubacher, legte den Arbeitern folgende Fragen vor: „Arbeitskameraden vom ehemaligen Schutzbund! Glaubt Ihr daran, daß wir es ebrlich meinen? Glaubt Ihr, daß wir es im Sinne der Volksgemeinschaft auch sozialistisch meinen? Wollt Ihr unserem großen Führer ebenso, die Treue halten, wie Ihr sie Euren alten Idealen gehalten habt, und diese Treue bis zum letzten Einsatz halten wie Männer, als die Ihr Euch schon einmal bewährt Habt?" Ein ernstes J a war die Antwort auf jede Frage, worauf der Bürgermeister fortfuhr: „Dann begrüße ich Euch wieder in der Arbeitsgemeinschaft der Städtischen Straßenbahnen. Wir Nationalsozialisten bewerten ehemalige politische Geg ner anders, wie das in anderen politischen Bereichen üblich ist.' Ihr habt damals für ein Ideal, an das Ihr geglaubt habt, gekämpft. Ihr habt das geleistet, was wir National sozialisten den letzten Ein sa tz nennen. Das respektieren wir, und es werden deshalb alle diejenigen, die der kamerad schaftlichen und fachlichen Beurteilung Stand halten, wie der ehrenvoll in die Arbeitsfront unserer schönen Stadt Wien eingereiht."