 Nationalspamsche Presse gegen die Feinde des Weltfriedens. San Sebastian, 24. November. Die nationalfpanische- Presse fährt fort, die Zuerkennung der Kriegführendenrechte zu fordern, die Nationalspanien aus Gründen des Rechts, der Vernunft, der Logik und der Völkermoral zukämen. Diario Vasco stellt fest, Nationalspanien habe alles ge tan, was erforderlich sei. Die Frage der Kriegführenden rechte bilde einen Hauptgegenstand der Ministerbesprechun gen in Paris. In geschichtlicher Stunde dürften die Staats männer die Kriegführendenrechte der Regierung in Burgos nicht vorenthalten, ohne die internationale Gerechtigkeit und auch ihr eigenes Prestige zu verletzen. Die europäischen Kriegshetzer, so fährt die Zeitung fort, versuchten die Befriedung Europas zu untergraben. Die Behandlung der Judenfrage werde dazu benutzt die Völker gegeneinander zu Hetzen. Die Feinde Nationalspaniens seien Feinde des Weltfriedens.