 Die deutsch-italienisch-spanische Freundschaft. Barcelona, 13. Juni. Die Jtalienreise des spanischen Innenministers Suüer steht ebenso wie die Deutschland fahrt von General Oueipo de Llano schon seit Tagen im Mittelpunkt der spanischen Presse. Uebereinstimmend weist man daraufhin, daß die Spanienfeiern in Berlin und in Rom die Festigkeit der deutsch-italienisch-spanischen Freundschaft zeige. Gegenüber den tendenziösen Behauptungen namentlich der westlichen Demokratien, wonach deutsche und italienische Truppen in Spanien zurückgeblieben seien, betont das Blatt Hoja oficial Lünes, daß in Spanien nur diejenigen deutschen und italienischen Kämpfer zurückgeblieben seien, die bei der Verteidigung der Zivilisation und Freiheit der spanischen Nation den ruhmreichen Tod fanden.