 Wer die Wahrheit sagt, wird verhaftet. Karlsbad, 21. September. Besonnene Tschechen, die ihre Unzufriedenheit mit der Katastrophenpolitik Beneschs äußerten, wurden die Opfer von Zusammenstößen. So wird aus Olmlltz gemeldet, daß der Landwirt Franz Bruch tecky im Gasthaus offen erklärte: „Der Benesch hat uns alle zugrunde gerichtet und selber dabei ein paar hundert Millionen verdient". Bruchtecky wurde auf der Stelle ver haftet. Ein ähnlicher Fall trug sich in Pilsen zu. Der Müller Robert Nowak geriet vor einem Geschäft, vor dem eine Gruppe Menschen Rnndfunkmeldungen hörte, mit den Nachbarn in eine politische Debatte. Als Nowak erklärte: „Bei uns ist ein Saustall. Da muß auch bald ein Hitler kommen und Ordnung schaffen", stürzten sich Kommunisten auf den Müller und schlugen ihn nieder.