 Hütet euch! Berlin, 21. Mai. Der französische Rundfunk hat an zwei aufeinanderfolgenden Tagen die Warnung ausgesprochen, man solle auf Flieger, die mit Fallschirmen abspringen, nicht schießen, bevor nicht klar sei, ob es sich um feindliche oder um eigene Soldaten handele. Diese Warnung zeigt, daß man offenbar die Besatzungen deutscher Flugzeuge, die sich in Luftnot befinden, nicht zu schonen gedenkt. Es muß in diesem Zusammenhang nochmals darauf ver wiesen werden, daß Deutschland schärfste und vielfache Ver geltungsmaßnahmen ergreifen wird, wenn im einzelnen fest gestellt wird, daß die Gegner sich völkerrechtswidrige Behand lung von Fallschirmjägern oder von abspringenden Be satzungsmitgliedern eines in Not geratenen Flugzeuges zu schulden kommen lassen.