 Italienische und spanische Offiziere bei den Pionieren. Berlin, 14. Juni. Ein großer Teil der in Deutschland zu Gast weilenden Offiziersabordnungen aus Italien und Spanien erhielt am Mittwoch in Gegenwart des Inspek teurs der Pioniere und Festungen, Generalleutnants Jacob, Einblick in den Aufbau und die Aufgabengebiete der Pionierverbände der deutschen Wehrmacht. Die Offiziere besichtigten die Pionierschule in Karls horst, in der sie theoretisch über den Einsatz der Moniere unterrichtet wurden, während ihnen nach einer Fahrt über die Reichsautobahn in Dessau-Roßlau mit praktischen Hebungen die Schlagkraft der Pioniertruppen vor Augen geführt wurde. Die Gäste waren von dem Aufbau der Or ganisation, den Gliederungen und den Leistungen der Pio niere sichtlich beeindruckt.