 Englische Schiffe in englischen Häfen nicht mehr sicher! Neuyork, 7. März. Im Neuyorker-Hafen, in dem das „meerbeherrschende England" aus A n g st v o r d e r d e u t fchen Seekriegsfllhrung bereits die Ozeanriesen „Queen Mary" und „Mauretania" seit Kriegsbeginn zu sammen mit den französischen Dampfern „Normandie" und „Jle de France" liegen hat, ist jetzt auch noch unter stärkstem britischen Geleitschutz das neueste Luxusschiff, die 83 099 BRT große „Queen Elizabet h" eingetroffen. Aus der Furcht heraus, daß eines schönen Tages auch der Verlust dieses Luxusdampfers bekanntgegeben werden müßte, hat man die „Queen Elizabeth" eine überstürzte Jungfernfahrt antreten lassen, ohne die Fertigstellung der Inneneinrichtung abzuwarten. Bei Nacht und Nebel verließ das Schiff den Hafen -Clydeside in Schottland. Zwei Mo nate vor ihrer Fertigstellung. In Neuyork, wo man sich noch deutlich genug an die Prahlereien Churchills und Chamberlains über die „ge bannte U-Boot- und Fliegergefahr" erinnert, erregte diese Flucht vor dem Zugriff der deutschen Kriegsführung großes Aufsehen. Liegt doch darin das Eingeständnis, daß England seinen eigenen Schiffen keinen sicheren Hafen mehrbieten kann und deshalb lieber eine Hafengebühr von 1000 Dollar täglich für diesen Zuschlupf opfert. Die Tatsache, daß die Bank von England immer mehr Gold nach Amerika verschifft, daß die Großgrundbesitzer ihre Liegenschaften in England abstoßen und statt dessen Grund stücke in Uebersee erwerben, und daß ein Riesendampfer nach dem anderen in die sicheren amerikanischen Häfen ge bracht wird, ist aber für uns nur ein weiterer Beweis dafür, daß die Geldsäcke an der Themse bestrebt sind, ihr Schäf chen ins Trockene zu bringen und ihr eigenes Volk seinem Schicksal zu überlassen.