 Ausführungen Dr. Stuckarts über Verfassungsfragen. Berchtesgaden, K. Dezember. Der zweite Tag des Lehr ganges für führende Verwaltungsmänner aus der Ostmark und dem Sudetenland wurde mit einem Vortrag des Staatssekretärs im Reichsinnenministerium, Dr. Stuckart, über „Staats- und Verfassungsgrundsätze des Dritten Rei ches" fortgesetzt, den anstelle des verhinderten Staatssekre tärs Ministerialdirigent Dr. Medien s verlas. An Hand der Grundsätze des Dritten Reiches wurde aufgezeigt, daß die Weimarer Verfassung, obwohl sie nicht ausdrücklich ab geschafft worden ist, heute bereits in allen wesentlichen Tei len außer Kraft gesetzt sei. Der Führer als oberster politi scher Volksfllhrer und Staatsoberhaupt sei auch oberster Führer und Vorgesetzter der Verwaltung, höchster Richter des Volkes und Oberster Befehlshaber der Wehrmacht. Entscheidend sei nicht, welche Verfassung ein Staat habe, fondern in welchem Zustand der inneren Einheit und Ord nung er sich befinde. So habe auch das Dritte Reich heute feine Verfassung, die zwar nicht in einer Verfassungsurkünde ihren Ausdruck finde, sondern auf einer Reihe von grund legenden Gesetzen und vor allem auf den Zum Gewohnheits recht gewordenen staatsrechtlichen Grundanschauungen des Nationalsozialismus beruhe. Hochziehe des Nationalsozialismus auf dem Gebiet der Staats- und Verfassungsgestaltung seien einmal die Siche rung der blutmäßigen Substanz des deutschen Volkes im Einklang mit den biologischen Lebensgesetzen, dann die Zu sammenfassung und Machtentfaltung aller Völkischen Le benskräfte mit dem Zweck der Sicherung des Rechts des Volkes auf Leben, Ehre, Arbeit, Frieden, Freiheit nach innen und außen/und endlich die Schaffung eines Rechtes des artgleichen deutschen Volkes. Anschließend sprach Reichsamtsleiter Schön vom Haupt amt für Kommunalpolitik über „Grundsätze der Gemeinde führung". Der Nachmittag war Vorträgen über Probleme der Ver waltung der heimgekehrten Gebiete vorbehalten.