 Syrien will seine Freiheit. Beirut, 8. Januar. Zum Zeichen des Protestes gegen die kllrzlichen Erklärungen des französischen Ober kommissars von Syrien und dem Libanon über das zu künftige Schicksal des Landes wurden in Damaskus alle Geschäfte geschlossen. In den Straßen veranstal tete die Bevölkerung Kundgebungen gegen Frankreich. Der syrische Innenminister erklärte am Sonntag in einer Ansprache, Syrien werde sich mit allen Mitteln dagegen wehren, zu einem Bestandteil Frankreichs ge macht zu werden. Es wolle seine Freiheit und sei nur unter dieser Bedingung zur Freundschaft mit Frankreich bereit. Auf keinen Fall sei es aber ein Teil Frankreichs oder werde dies noch werden.