 Tie heutige Größe der Besiegten von gestern. Paris, 19. November. Im Rahmen einer Veranstaltung der rechtsgerichteten Vereinigung „llnMel GonlangeZ" ergriff der bekannte französische Philosophie-Professor Al bert Rivaud das Wort, um einen Vergleich zwischen der .moralischen und der geistigen Lage Deutschlands und Frank reichs zu ziehen. Rivaud führte aus, man müsse der Vaterlands liebe, der Arbeit und der Disziplin Deutsch lands und dem heldenhaften Willen deutscher Persönlich keiten Gerechtigkeit widerfahren lassen. Es handele sich um Männer, die während des großen Zusammenbruchs nicht verzweifelt seien, sondern Vergeltung geschworen hätten. Frankreich müsse vor allem die französischen, die englischen und die amerikanischen Politiker der Dummheit und der Niedrigkeit beschuldigen. Die Deutschen hätten den besseren Willen gehabt und besser gearbeitet als die Franzosen. Das sei alles. In Frankreich seien die Männer, die wegen ihrer Un fähigkeit für den Krieg verantwortlich waren, an der Spitze des Staates geblieben. Nicht ein Mann dieser Mannschaft sei ausgewechselt worden. Deutschland dagegen habe alle Schuldigen hinweggefegt. Wenn die ersten deutschen Nach kriegswahlen den Sozialdemokraten die Macht übertragen hätten, so habe Deutschland sie im Handumdrehen nieder geschlagen, als ihre Unehrenhaftigkeit und ihre Dummheit zutage getreten seien. Gewiß, bei der Durchführung dieser gerechten Grundsätze habe Deutschland hartherzige Methoden angewendet. Aber gesunde Maßnahmen verdienten ein Lob. Die allgemeine effektive und wirklich nutzbringende Arbeit von oben bis unten sei das große Wiederaufrichtungsmittel in Deutsch land gewesen. Auch die äußere Erscheinungsform national sozialistischer Aktionen fei keineswegs überfWüg gewesen. "Die Politik Hitlers sei in einer harten, aber direkten und prompten Form zu einem vom gesunden Verstand diri gierten Vorgehen zurückgekehrt, was ebenfalls ein Gegensatz zu der französischen Wahlschlamperei sei. Die heute von Deutschland als maßgeblich angesehenen Faktoren, Arbeit, Einfachheit und ständige Arbeitsbereitschaft, hätten früher die Größe Frankreichs ausgemacht. Heute seien sie die Ur sache für die Größe der Besiegten von gestern. In Frankreich sei niedrigste Rhetorik an die Stelle von Gedanken getreten, so daß heute die politischen Reden in Deutschland „trotz der Unterlegenheit der deutschen Sprache im Vergleich Zu der französischen" wahre Wunderwerke der Klarheit gegenüber den ekelhaften Wortfuchsereien der fran zösischen Politiker feien. Ein Franzose, der das heutige Deutschland sehe, gerate in Zorn: „Das haben die besiegten Deutschen geleistet! Wir müssen uns genau so ändern, wie die Deutschen sich geändert haben." Rivaud kommt dann allerdings beim Nachdenken über den Zweck der deutschen Auferstehung zu der etwas banalen Formel, daß es sich um das „Ziel einer Eroberung der Welt" handeln müsse.