 Oberhaus-Aussprache über die britische Handelsschifsahrt. London, 11. November. Im Oberhans fand am Mittwoch eine Aussprache über die Stellung der britischen Schiffahrt im Welthandel statt. Der Konservative Lord Lloyd beklagte den Ruckgang der britischen Schiffahrt und wies darauf hin, daß Japan, Italien und Norwegen da-' gegen ihre Tonnage seit 1914 verdoppelt hätten. Vor allem fei die Tatsache bedauerlich, daß trotz des regen Warenaus tausches zwischen England und Sowjetrußland -britische Schiffe hierbei so gut wie keine Verwendung fänden. Demgegenüber glaubte der Vertreter der Regierung Lord Templemore auf eine Besserung der Lage in der Schiffahrt während der letzten Jahre hinweisen zu können. Während im Juli 1935 noch 788 Fahrzeuge mit einer Ge samttonnage von 3,2 Millonen Tonnen ausgelegen hätten, feien diese Ziffern im Oktober 1936 auf 166 Schiffe mit 629 999 Tonnen zurückgegangen. Der Redner gab jedoch zu, daß diese Besserung auf die der Trampschiffahrt ge zahlte staatliche Unterstützung zurückzuführen sei. Die britische Regierung hoffe, durch eine Besserung der aus ländischen Beziehungen mittelbar auch der Schiffahrt dienen zu können.