 ZWO belgische Freiwillige' für die spanischen Kommunisten. Brüssel, 14. Dezember. Der Bericht, den Justizminister Bovesse im letzten Ministerrat über die Ergebnisse der Un tersuchungen bezüglich der geheimen Waffenlieferungen und Freiwilligenanwerbungen für die kommunistischen Horden in Spanien erstattet hat, hat ergeben, daß die Anwerbungen neuerdings wieder in großem Stil in ganz Belgien aufge nommen sind und daß auch die Waffen- und Munitions lieferungen, von denen man eine Zeitlang nicht mehr hörte, neuerdings wieder aufgenommen werden. Nach Mitteilungen in der Presse sind mehr als ZWO Freiwillige von Belgien aus für die Kommunisten in Spa nien angeworben worden. Die meisten sind Arbeitslose und junge Leute. Den Angehörigen sind Unterstützungen versprochen worden, die aber nachher nicht gehalten worden sind. Der Brüsseler Soir meldet aus Charleroy, daß in der dortigen Gegend in den letzten Tagen wieder zahlreiche militärpflichtige junge Leute nach Madrid abgegangen sind. Weiter meldet das Blatt, daß am Sonntag in Lüttich ein geheimer Munitionstransport, der für Spanien bestimmt war, von der Polizei angehalten und beschlagnahmt wurde. Bei der im Anschluß daran angestellten Durchsuchung einer Garage wurden gleichfalls Waffen- und Munitionsfunde gemacht; bis jetzt sind in dieser Angelegenheit fünf Ver haftungen erfolgt. Große Ueberraschung hat in politischen Kreisen die am Montag von mehreren Blättern veröffentlichte Mitteilung gemacht, wonach der Generalsekretär der sozialistischen Par tei, Delvigne, der die Aushebungen für die spanischen roten Banden in enger Zusammenarbeit mit Beauftragten der Madrider Kommunistenhänptlinge in großem Stil durchgeführt hat und dessen Treibereien Gegenstand ver schiedener Interpellationen im belgischen Parlament waren, wahrscheinlich kein Strafverfahren zu vergewärtigen haben wird. Die Lage in China. i - Nanking, 14. Dezember. Tie Gouverneure der Schantung, Kwangtung, Hopeh, Auennan, Schansi und Pn nan haben Loyalitätserklärungen an die Nanking-ReHie rnng übersandt. Nach einer Meldung aus Peiping hat am MonMA eine Konferenz maßgebender Persönlichkeiten des Hopei- und Tschachar-Komitees mit Vertretern der 29. Armee stalt gefunden, in der der Beschluß gefaßt wurde, sich bedingungs los der Nanking-Regierung zu unterstellen. Die gesamte Nankinger Presse verurteilt die Meuterei Tschanghsueliangs und ermahnt das chinesische Volk, der Nankinger Negierung als der einzig rechtmäßigen Regie rung Chinas zu folgen. Im ganzen Lande, mit Ausnahme von Sianfu selbst, soll R u h e herrschen. In Loyang kam es zu einem Zwischen fall, als der Kommandeur der dortigen Tschanghsueliang- Truppen den Befehl der Besetzung der Banken und zur Uebernahme der städtischen Amtsgeschäfte nicht ausführte, sondern Meldung an den Befriedungskommissar erstattete. Daraufhin erfolgte die Entwaffnung der Tschanghsueliang- Truppen in Loyang. Einem Funkspruch ans Taiy u a n , der Hauptstadt der Provinz Schansi, zufolge, haben die Regiernngstruppen die Tnngwan an der Lunghaibahn erobert. 190 Kilo meter westlich von Sianfu kam es am Montag nachmittag zu Gefechten zwischen Nanking-Truppen und roten Streit kräften des Marschalls Tschanghusueliang. Der stellvertretende Präsident des Reichsvollzugsamts, Dr. Kung, hat amtlich mitgeteilt, daß die Meldung von dem Entkommen Tschiangkaischeks ans Sianfu unzu treffend sei. Marschall Tschiangkaischek hat, wie man in Schanghai hört, von Sianfu aus seiner Iran nach Nanking tele grafisch mitgeteilt, daß es ihm gut gehe und daß kein Grund für Besorgnisse um seine persönliche Sicherheit vor handen sei. Nach den letzten in Peiping eingetroffenen Meldun gen haben Bombenflugzeuge der Zentralregierung be gonnen, Sianfu mit Bomben zu beleaen. Ter Bahnhof soll in Tlammen stehen. Zuverlässigen Nachrichten zufolge lehnten große Teile der Armee Tschanghsueliangs ab, sich weiterhin an der Meu terei zu beteiligen. Es soll innerhalb der Streitkräfte Tschanghsueliangs zu blutigen Auseinandersetzungen ge kommen sein. Nach einer gerichtsamtlichen Mitteilung ist die Unter suchung in der Angelegenheit der Entwendung von Ge richtsakten, durch die die Machenschaften des Generalsekre tärs der sozialistischen Partei in der Öffentlichkeit bekannt geworden sind, im wesentlichen abgeschlossen. Verschiedene Redakteure der Rexzeitung „Le Pays Reel", die die Schrift stücke veröffentlicht hatten, sind in diesen Tagen verhaftet, nach kurzer Zeit aber wieder aus dem Gefängnis entlassen worden. Der katholische Senator Dorlodot, der die Negierung auf Grund der von der Rexzeitung veröffentlichten Schrift stücke im Senat vor einigen Wochen interpelliert hatte, hat nunmehr in einem Brief an den Justizminister die Auf hebung seiner Immunität beantragt und sich bereit erklärt, ebenso wie die verhafteten Rex-Redakteure ins Gefängnis zu gehen. Da in Belgien, schreibt Dorlodot, die Pressefrei heit bedroht sei, so bestehe auch kein Grund mehr, die Rede freiheit zu achten.