 „Belle Jsle" darf in Rio de Janeiro nicht anlegen. Rio de Janeiro, 39. September. Die Polizei von Rio de Janeiro teilte der Vertretung der Schiffahrtsgesellschaft „Chargeur Reunis" mit, daß der Dampfer „Belle Jsle", dessen Rückkehr dieser Tage erwartet wird, -nicht mehr im Hafen anlegen dürfe, sondern in einer entfernten Bucht unter der Aufsicht eines Kriegsschiffes ankern müsse, wobei sein Aufenthalt so kurz als möglich zu bemessen -sei. Die Mannschaft hatte bei ihrem letzten Aufenhalt in Rio de Janeiro bekanntlich die rote Fahne am Dampfer gehißt.