 Der Ausbau des neuen Spanien. Sevilla, 9. Oktober. Ein Sonderberichterstatter des D N B. hatte Gelegenheit, den Schriftsteller Manricia Karl, der als geistiger Führer der spanischen National syndikalistischen Bewegung gilt, über die künftige Politik eines autoritär geführten Spaniens zu befragen. Bei dieser Unterhaltung wurden die soziale, die Kirchen- und die ludenfrage angeschnitten. Weiterhin äußerte sich Manricia Karl über die Beziehungen zwischen den Falangisten und Monarchisten und über die Bedeutung der Ernennung Ge neral Francos zum Oberhaupt des nationalen Spaniens. Mauricm Karl erklärte, der frel und unabhängig sein. Das sei nur zu erreichen durch die Beseitigung des Einflusses aller vom Ausland geleiteten Hetze, die insbesondere vom Marxismus, vom Anarchismus und von der Freimaurerei betrieben werde. Ferner müsse der ungesunde Kapitalismus, der seinem Inhalt nach inter national und in seinen Machtansprüchen antinational ler, niedergezwungen werden. Anstelle des unab hängigen und All anarchistischen Zwecken mißbrauchten Kapitalismus' werde im neuen Spauiun das Kapital als Instrument in der Hand der Regierung einer strikten Ge setzgebung unterworfen. Die Lösung der Arbeiterfrage werde tatkräftig in Angriff genommen und mit der Beseitigung des Klassen kampfes eingeleitet werden. Die Arbeitslosigkeit sei für Spanien kein so schwieriges Problem wie für andere Länder, da deren Ursache hier nicht rein wirtschaftlicher Natur, sondern Zu 90v. H. in der Tatsache zu suchen sei, daß die seit Errichtung der Republik im Jahre 1931 von antinatio nalen Elementen organisierten Streikbewegungen der spanischen Wirtschaft viele Milliarden entzogen und die Arbeiterschaft um Lohngelder in gleicher Höhe beraubt hätten. In manchen Jahren hätten nicht weniger als 6009 Streiks stattgefunden, die einen Verlust in Höhe von 1,8 bis 2 Milliarden Peseten darstellten. Tie Arbeitslosigkeit in Spanien sei künstlich hervorgerufen worden, weil es für die revolutionären Ziele Moskaus unentbehrlich gewesen sei, die Arbeitermassen dem Hunger und dem Elend zuzu treiben, um sie revolutionsreif zu machen. Im neuen Staat werde man die Maschine in verstärktem Maße ein setzen, aber gleichzeitig dafür sorgen, daß durch eine zweck mäßige Organisation (Arbeitszeitverkürzung bei gleich bleibenden Löhnen) Entlassungen von Arbeitskräften ver mieden würden. Die spanischen Nationalsyndikalisten verlangten die Trennung von Kirche und Politik. Sie verständen unter dem Dogma der katholischen Kirche keinen Anspruch auf politische Oberherrschaft. Es sei scharf zu unterscheiden zwischen kirchlichen Pflichten der Geistlichkeit und deren politischen Bestrebungen, die unter allen Umständen zu be kämpfen seien. Jeder, der sich etwa der Kirche als politischen Werkzeuges zum Schaden der Einheit bedienen wollte, werde unweigerlich vernichtet. Der Einfluß des Führers der Katholischen Volksaktion, Gil Nobles, der durch seine Paktiererei mit dem Liberalismus und Marxismus Spanien in den Abgrund gestürzt habe, werde künftig be seitigt. Die Judenfrage müsse in Spanien eine besondere Behandlung erfahren, weil sie sich hier nicht ausschließlich nach rassetheoretischen Gesichtspunkten lösen lasse. Abge sehen von der selbstverständlichen Unterbindung jeder weite ren jüdischen Einwanderung habe der Kampf gegen das Judentum in erster Linie bei dessen politischer Betätigung einzusetzen. Das heiße, daß vor allem die Freimaurerel rücksichtslos auszurotten sei, die die spanischen Mischlinge für das Judentum zurückzugewinnen trachte und sich zur Erreichung dieses Zieles des Anarchismus und des Kom munismus bediene. Mauricia Karl zählte eine erstaunlich große Anzahl bekannter spanischer Linkspolitiker auf, die m der Freimaurerei hohe Grade einnehmen und jüdischer Ab stammung sind. Im neuen Staate werde alles ferngehalten, was die Einheit der Nation gefährden könnte. Gewiß gebe es auch andere Politische Persönlichkeiten, die wie Calvo Sotelo mit Recht Anspruch auf die Führung des neuen Staats Hütten erheben können. Alle Zweifel seien nun mehr beseitigt. Und wenn es auch außerordentlich bedauer lich sei, daß manche Führer des nationalen Spanien nicht mehr am Leben seien, so habe rhr Tod doch die Einigkeit der Bewegung gefördert. General Franco sei derjenige, der als einziger Kandidat spontan zum Oberhaupt des natio nalen Spanien habe erhoben werden können. Auf die Frage nach Spaniens künftiger Außen politik erinnerte Mauricia Karl an die Worte des „spanischen Lenin", Largo Caballero, auf dem Londoner Gewerkschaftskongreß vor einigen Monaten, wonach Spanien in einem künftigen Kriege nicht neutral bleiben, sondern auf Seiten der „antifaschistischen Staaten" kämpfen werde. Das neue Spanien stelle sich, so betonte Mauricia Karl, auf den entgegengesetzten Standpunkt: jede Nation habe die Pflicht, in einem Entscheidungskampf gegen den asiati schen Bolschewismus Stellung zu nehmen. Das nationale Spanien werde aus seiner außenpolitischen Reserve hervor treten und sich der Gemeinschaft der autoritär regierten Staaten einreihen. Zum Schluß brachte Mauricia Karl seine Bewunderung für die Erfolge der nationalsozialistischen Politik zum Ausdruck, die er wie kaum ein zweiter mit heißer Anteilnahme verfolgt habe, wenngleich auch die Politiker des bürgerlich regierten Spanien alles getan hätten, um die nationalsozialistische Friedenspolitik zu dis kreditieren und ihre Erfolge totzuschweigen. Zum Abschied reichte der politische Lehrer des spanischen Falangismus dem Sonderberichterstatter des TNB. mit folgenden Worten die Hand: „Was würde Wohl ohne den Führer Adolf Hitler ans der Welt werden?"