 Briefwechsel zwischen Brauchitsch und Henlein. Berlin, 29. Oktober. Der Oberbefehlshaber des Heeres richtete aus Anlaß der Ueb ergäbe der Verwal tung des sudetendeutschen Gebietes an den Reichskom missar Konrad Heul ein folgendes Schreiben: „Sehr geehrter Herr Reichskommissar! „Die Besetzung des sudetendeutschen Gebietes ist nun mehr planmäßig vollendet. Die Deutsche Wehrmacht hat Ihre sudetendeutsche Heimat unter den Schutz der deut schen Waffen gestellt. Damit ist der mir vom Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht erteilte Auftrag erfüllt. Der Führer hat mich auf meinen Antrag von der Verantwortung für die vorläufige Verwaltung des Su detenlandes und der Betreuung seiner Bevölkerung mit Wir kung vom 29. Oktober 1938 entbunden. Diese Aufgabe geht demgemäß mit dem Ablauf des 29. Oktober in Ihre Hände über. „Ich wünsche Ihnen für Ihre verantwortungsvolle Tä tigkeit vollen E r folg und hoffe zuversichtlich, daß Ihre Heimat bald die schweren Folgen fremder Be drück u n g überwinden möge. „Bei dieser Gelegenheit ist es mir ein Bedürfnis, Ihnen, sehr geehrter Herr Reichskommissar, und allen sudetendeut schen Volksgenossen meinen Dank zu sagen für die herz liche Aufnahme, die alle Truppen in Ihrer Heimat gefunden haben. „Mein besonderer Dank gilt der Sudetendeutschen Partei, dem stets einsatzbereiten Freikorps und allen wackeren Männern, die sich der Deutschen Wehr macht selbstlos zur Verfügung gestellt haben. Ich bin über zeugt, daß unsere vertrauensvolle Zusammen arbeit sich auch künftighin bewähren wird." Der Reichs kommissar für die sudetendeutschen Gebiete richtete in Beantwortung des Briefes des Ober befehlshabers des Heeres aus Anlaß der Uebernahme der Verwaltung der sudetendeutschen Gebiet an diesen folgen . des Schreiben: „Sehr geehrter Herr Generaloberst! „Der Führer hat die fremde Bedrückung von uns ge nommen. Unter Ihrem Oberbefehl haben die deutschen Truppen gemäß dem Auftrage des Führers und Reichs kanzlers die Befreiung des Sudetendeutschtums und seiner Heimat durchgeführt. „Ihre Truppen und Verwaltungsbehörden haben in vorbildlicher Weise und verständnisvoller Zusammenarbeit das Sudetendeutschtum betreut und in das größere Deutschland geleitet. „Mit Ablauf des 29. Oktober 1938 übertragen Sie mir die von Ihnen vorläufig ausgeübte Bermaltung der su detendeutschen Gebiete.