 Wieder Brotpreiserhöhung in Paris. Paris, 20. Oktober. Der Brotp.reis für ein Kilo gramm Weißbrot wird mit Wirkung vom 1. November in Paris erneut um 10 Centimes erhöht. Dies ist in weni gen Monaten bereits die dritte Erhöhung. Sie ist weniger eine Auswirkung der Weizenpreiserhöhung das Mehl stammt noch aus vorjähriger Ernte als vielmehr durch die Lohnerhöhungen und sozialen Gesetze bedingt. Der lour bezeichnet die neue Verteuerung des Brotes als „ein weiteres Geschenk der Volksfrontregierung".