 Entschlossenes Durchgreifen gegen kommunistische Umtriebe. Rom, 16. November. Vor dem Sondergerichtshof f체r die Sicherheit des Staates haben sich in dieser Woche 45 Ange klagte wegen kommunistischer Umtriebe zu verantworten. Am Montag wurde das Urteil gegen 21 Angeklagte gef채llt, von denen zwei, die in Beziehungen zu der kommunistischen Zentrale in Br체ssel standen, 10 Jahre Zuchthaus erhielten. 15 Angeklagte wurden zu 1 bis 8 Jahren Zuchthaus ver urteilt, die 체brigen vier wurden freigesprochen.