 Generalstreikgefahr für ganz Belgien. Brüssel, 15. Juni. Der von dem außerordentlichen Bergarbeiterkongreß am Sonntag ausgegebenen Streik losung ist überall Folge geleistet worden. Die Kohlen- und Eisenindustrie des Lütticher Gebietes liegen still. In der Borinage ist sämtlichen Bergarbeitern von den Ge werkschaften die Aufforderung zur Arbeitsniederlegung zu gestellt worden. Man hält es m Möns für wahrscheinlich, daß in kürzester Frist in der ganzen Borinage auch tue Arbeiter der übrigen Industrien sowie das Personal der Straßenbahn und der öffentlichen Betriebe streiken werden. Die Gefahr eines Generalstreiks in ganz Belgien hat in den letzten 48 Stunden bedenklich zugenommen. In allen Industrien sind die Arbeiter mit Lohnforderungen hervorgetreten.