 Der Warschauer Besuch König Carols. Warschau, 27. Juni. Der erste Aufenthaltstag des Königs Carol von Rumänien in Warschau wurde mit einem Ban kett im Königsschloß abgeschlossen. Der polnische Staatspräsident begrüßte ihn in einer Ansprache, in der er sagte: Während seines letzten Auf enthalts in Rumänien habe er sich davon überzeugen kön nen, bis zu welchem Grade das polnisch-rumänische Bünd nis, das ein Bündnis des Friedens sei, tief in beiden Län dern verankert sei. Er möchte seinen Gedanken und Gefüh len dadurch Ausdruck geben, daß er in der Hoffnung auf das Einverständnis des rumänischen Königs die pol nische Gesandtschaft in Bukarest zum Range einer Botschaft erhebe. König Carol von Rumänien nannte seinen War schauer Aufenthalt eine Fortsetzung der Bukarester Festtage. Das Bündnis der beiden Länder stimme vorzüglich mit der von Rumänien geführten Politik der internationalen Soli darität überein und sei eine machtvolle Bekräftigung des ge meinsamen Ziels, den Frieden zu erhalten. Weiter brachte König Carol sein Einverständnis zur Schaffung einer polnischen Botschaft in Bukarest zum Aus druck. Er werde über die Möglichkeiten nachdenken, auf welche Weise auch eine rumänische Botschaft in Warschau er richtet werden könne. Die polnische Armee stellte sich am Sonntag vormittag mit allen ihren Truppengattungen, wobei zum ersten Mal moderne Panzerabwehrabteilungen gezeigt wurden, dem rumänischen König vor. Nach der Besichtigung der Truppen und der Luftstreitkräfte nahmen König Carol, der pol nische Staatspräsident, der Thronfolger Michael und Marschall Rydz-Smigly auf dem festlich geschmückten historischen Mokotower Paradefeld den Vorbeimarsch der Truppen ab, die in Achter-Reihen zweieinhalb Stunden lang vorbeizogen. Der Armee folgten bewaffnete Abteilungen der vormilitärischen Erziehungsverbände in den bunten und kleidsamen Trachten der polnischen Landschaften und Abteilungen der Arbeitsdienstes mit geschultertem Spaten. Dem militärischen Schauspiel wohnten neben der polni schen Regierung, der Generalität, dem diplomatischen Korps und den Militärattaches eine vieltausendköpfige Menschen menge bei, die das Schauspiel mit stürmischem Beifall be gleitete. Nach der Parade weilte König Carol im Warschauer Rat haus, wo der Warschauer Stadtpräsident zu seinen Ehren ein Frühstück gab. Anschließend legte der König am Grab mal des Unbekannten Soldaten einen Kranz nieder. Warschau, 28. Juni. Nach dem Essen, das Außenmi nister Beckam Sonntag zu Ehren König Carols Ver anstaltete, begab sich der König nach einem Truppenübungs platz, um militärischen Uebungen beizuwohnen. In einer militärischen Feier wurde ihm das Kommando des 57. pol nischen Infanterieregiments übertragen. König Carol hat Marschall Rydz-Smigly das Ver dienstkreuz Erster Klasse verliehen.