 Stalin wütet weiter. Warschau, 15. Juni. Die Polnische Telegraphen Agentur meldet aus Moskau, daß nach dort verbreiteten Gerüchten in letzter Zeit noch folgende Personen verhaftet worden sind: General Lewandowski, der Kommandant des kaukasischen Militärbezirks, General Gorbatschow, stell vertretender Kommandant des Mosksuer Militärbezirks, General Haecker, Chef der Auslandsabteilung im Kriegs kommissariat, Krestinski, ehemaliger Sowjetbotschafter in Berlin und stellvertretender Außenkommissar, der un längst in das Justizkommissariat versetzt worden ist, Ka rach an, früherer Justizminister und ehemaliger Bot schafter in China und der Türkei und früherer Gesandter in Warschau, Mironow, stellvertretender Leiter der Presseabteilung im Außenkommissariat, Eljawa, Stell vertreter des Kommissars der Leichtindustrie und früherer stellvertretender Vorsitzender des Rates der Volkskommissare der Transkaukasischen Republik; weiter der stellvertretende Generalsekretär des Völkerbundes und frühere Sowjet gesandte in Madrid, Rosenberg, der Chef der Westab teilung im Außenkommissariat, der Chef der Fernöstlichen Abteilung im Außenkommissariat und der langjährige Bot schafter in Tokio, der unlängst zum Botschafter in Paris er nannt worden war. Weiter, so meldet die Pat, werde in Moskau von der Verhaftung Lubimowskis, des Kommissars der Forst industrie, und des obersten Kommandanten der Moskauer Miliz, Wul, gesprochen. Agranow, der bisherige stell vertretende Jnnenkommissar, soll als Leiter der GPU nach Samara oder Saratow versetzt worden sein. Von den offiziellen Sowjetkreisen werden diese Gerüchte entweder bestritten oder es wird eine Stellungnahme ab gelehnt. Wieviel solche offiziellen Sowjetdementis aber wert sind, geht ja am besten aus dem seinerzeitigen Dementi über die Verhaftung von Tuchatschewski hervor. Von offi ziöser Seite wird bis jetzt lediglich zugegeben, daß der Volkskommissar für den Außenhandel, Rosenholtz, ab berufen worden sei.