 Dr. Mick in der Südsteiermark. Graz, 24. Mai. Reichsminister Dr. Frick besuchte am Montag die Südsteiermark und den südlichen Teil des Bur genlandes. Von Graz kommend traf er vormittags in Radk e r s b u r g ein, wobei vielfach die Hochwasserstellen nur auf einem Lastauto überquert werden konnten. Rm -die Mittagszeit begab sich Dr. Frick nach lenners d o rf. Nach Beratungen im Bezirkshauptmannschaftsge bäude richtete der Minister einige Worte an die zahlreich versammelte Menge. Das deutsche Burgenland möge, er klärte Dr. Trick, aus der Tatsache, daß er auch in die ent ferntesten Teile des Reiches komme, erkennen, daß das Reich in guten und bösen Tagen hinter den letzten Deutschen an der äußersten Grenze stehe und sich um sie sorge. Das Grenzland könne überzeugt sein, daß der Führer alles tun werde, um lste schwierige Lage in diesem Teile Großdeutsch lands zu bessern. Von Jennersdorf begab sich der Minister mit Landes hauptmann Dr. Portschy und dessen Mitarbeitern nach Büssing und Groß-Petersdorf, wo ihn überall die Bevölkerung auf das Freudigste begrüßte. Am Nach mittag kehrte Dr. Frick über Hartberg nach Graz zurück. Dr. Frick hat anläßlich seiner Besichtigungsreise Landes hauptmann Dr. Portschy seine Absicht mitgeteilt, der HJ. des Burgenlandes wegen der mustergültigen Haltung der Jugend des Burgenlandes und des fast hundertprozentigen Bekenntnisses dieser jüngsten Grenzmark des Reiches zum Reich eine Jugendherberge zu widmen. Dr. Portschy bat den Minister, die HJ. Herberge „Dr. Frick-Jugendherberge der HJ. des Burgenlandes" nennen zu dürfen.