 Weitere französische Blätter zur Ernennung Ribbentrops. Paris, 12. August. Der Temps befaßt sich in einem längeren Leitartikel mit der Ernennnung von Ribbentrops zum Botschafter in London. Die Ernennung, so schreibt das Blatt hierbei, sei keine Ueberraschung. Sie sei vielmehr die logische Entwicklung der Ereignisse, vor allem wenn man die persönlichen Freundschaften berücksichtige, die von Ribbentrop in England habe, und wenn man ferner berück sichtige, daß der Führer ihn mit den Verhandlungen über das Flottenabkommen und die Leitung der Konferenz be traut habe, die kurz nach der Wiederbesetzung des Rhein landes stattgefunden habe. Der Boden für seine diploma tische Tätigkeit sei somit sehr geschickt vorbereitet. Der „Temps" weist auf die freundschatflichen Beziehungen hin,' die zwischen dem neuen Botschafter und dem Führer be stehen, und die sicheren Stützen, über die er in England ver füge und die es ihm erlaubten, eine Politik der Annähe rung und Zusammenarbeit zu betreiben, aus der er nie einen Hehl gemacht habe. Die Information begrüßt die Ernennung von Rippen trops zum Botschafter in London. Der Kommentar, den die Londoner „Times" dieser Ernennung gewidmet habe, könne auch in Frankreich nicht mißfallen. Sie sei bestimmt in der Ueberzeugung erfolgt, daß der neue Botschafter auf seinem Posten in London Deutschland die größten Dienste erweisen könne. Die ausgezeichneten Eigenschaften von Ribbentrops hätten ihm bereits nennenswerte Erfolge ein gebracht. Man dürfe sich jedoch nicht verheimlichen, daß die Anwesenheit von Ribbentrops in London der franzö sischen Diplomatie ein sehr geschicktes Spiel aufzwinge. Wenn die Tätigkeit von Ribbentrops in London die Vorbe reitung der Fünfer-Konferenz und einer späteren allge meinen Konferenz begünstige, beglückwünsche sich Frankreich zu dieser diplomatischen Wahl, die im Augenblick jedoch noch zur Pflicht mache, sehr aufmerksam zu sein.