 Churchills Piraten des Mordes einwandfrei überführt. Oslo, 24. Februar. Damit die Welt nicht schon im erste!? Augenblick die ganze Gemeinheit des feigen Ueberfalls auf die „Altmark" erkennen sollte, hatte Churchill mit ver dächtigem Eifer die Behauptung ausstreuen die deut schen Matrosen hätten auf die Engländer geschossen. Diese niederträchtige Lüge wird anhand des Untersuchungsergeb nisses der norwegischen Polizei auch von der Osloer Presse niedriger gehängt. Der widersinnigen englischen Darstellung, daß sich die Deutschen an Land hinter Felsen und Häusern verschanzt und von dort auf die Mannschaft des Verbrecherschiffes „Cossack" geschossen hätten, werden die Aussagen der nor wegischen Augenzeugen gegenübergestellt. Wie Aftenposten und Dagbladet berichten, haben diese Zeugen einwandfrei, bestätigt, daß alle Deutschen keinerlei Waffen bei sich trugen.