 So sorgt die britische Plutokratie für die Soldaten. Amsterdam, K. Februar. In der englischen Presse hören die Klagen nicht aus, die von den verzweifelten Angehörigen der Soldaten, die die englische Plutokratie in den Krieg ge hetzt hat, immer erbitterter vorgebracht werden. Aus der Fülle der Meldungen ist ein Fall, den die Zei tung News Chronicle veröffentlicht, ganz besonders typisch. Es ist ein einfacher, ungeschminkter Bericht über eine Ge richtsverhandlung, die vor dem Kreisgericht in Brentford gegen zwei Soldaten stattgefunden hat, deren Familien aus ihren Wohnungen herausgeworfen werden sollten. In der Gerichtsverhandlung stellte es sich heraus, daß die Frauen der beiden Soldaten nicht in der Lage gewesen waren, aus den ihnen bewilligten Unterstützungen die Miete zu bezahlen. Bei ihrer Vernehmung drückten sich die beiden Soldaten außerordentlich erbittert darüber aus, daß die herrschende Klasse in England sie an die Front geschickt habe, damit sie die Interessen des Geldes verteidigten „der bri tischen Finanz", wie sich die beiden Soldaten ausdrückten, —während gleichzeitig dieselben Politischen Finanzleute die Familien auf die Straße setzten. Wörtlich erklärte der eine der beiden Soldaten: „Ich bin ein alter Soldat, ich bin 51 Jahre alt und bin im Sep tember wieder eingezogen worden. Ich dachte damals aller dings nicht daran, daß meine Familie Not leiden müsse, weil ich für die Interessen Englands kämpfen muß." Der andere Soldat sagte aus, daß seine Frau 3 Kinder habe und eine wöchentliche Unterstützung von 2 Pfund er halte. Davon müsse sie allein 1 Pfund für die Miete be zahlen. Von den 3 Kindern seien die beide jüngsten Zwillinge und erst 9 Monate alt. Ihre Ernährung koste allein schon 19 Schilling in der Woche. Seine Frau habe bereits alles versetzt, was sie nur hätte versetzen können. „Ich war furchtbar erschrocken", erklärte der Soldat, „als ich wegen dieser Gerichtsverhandlung nach Hause kam, denn es gibt in meiner Wohnung buchstäblich kein ordentliches Möbelstück mehr, sogar den Ehering hat meine Frau bereits versetzen müssen, nur um für die Kinder ein wenig Nahrung kaufen Zu müssen". Mit tiefer Erbitterung fügte der Soldat hinzu: „So muß eine Soldatenfrau leben, deren Mann an der Front steht!" Diese Ausführungen machten aber auf den Nichter kei nerlei Eindruck. Er schnitt nämlich den britischen Soldaten das Wort ab: „Die Tatsache, daß Sie im Heer dienen, gibt Ihnen noch lange kein Recht, keine Miete zu zahlen. Auch die Hausbesitzer sind nämlich schlecht daran". Dieser Bericht, der selbstverständlich ohne Kommentar in der „News Chronicle" erscheint, ist typisch für die Den kungsweise und das Handeln der Plutokratie. Wie anders sorgt das nationalsozialistische Deutschland für die Angehö rigen der Männer, die an der Front die Wacht für die Hei mat halten. Nicht nur, daß unter allen Umständen jede Sorge finanzieller Art von den Angehörigen ferngehalten wird und beispielsweise auch ganz selbstverständlich die Miete vom Reich das heißt also von der Volksgemeinschaft selbst übernommen wird, sorgen eine Fülle von einzelnen mate riellen und sonstigen Hilfsaktionen dafür, daß sich kein deut scher Soldat um das Schicksal seiner Familienangehörigen zu beunruhigen braucht» Eine derartige Haltung ist natürlich in einem Land, in dem der Kapitalismus in seiner widerlichsten und furcht barsten herrscht, völlig unmöglich. Daß aber eine solche Gerichtsverhandlung in England überhaupt stattfin den kann, beweist mehr als alles andere das Recht des deutschen Volkes, sich gegen diese kapitalistische Gemeinheit der britischen Plutokratie bis zum endgültigen Siege zur Wehr zu setzen.