 Londoner Nichteinmischungsausschust. London, 1. März. Nach Abschluß der Montagssitzung des Unterausschusses des Nichteinmischungs-Ausschusses wurde eine Verlautbarung ausgegeben, die besagt, dast der Unterausschuß einige Sonderfragen der Land- und Seekontrolle beraten habe, und dast in den meisten Fragen eine Einigung erzielt werden konnte. Bei anderen Fragen hätten die Vertreter sich vorbehalten, so schnell wie möglich Anweisungen ihrer Regierungen einzu holen. Die nächste Sitzung des Unterausschusses wird am Frei tag vormittag um elf Uhr abgehalten werden, um diese end gültige Zustimmung zu erhalten. Eine Vollsitzung des Nicht einmischungsausschusses ist für Freitag nachmittag angesetzt.