 Roosevelts Juden. Washington, 26. April. Roosevelt ernannte William Leiserson, einen in Rußland geborenen Juden, zum Borsitzenden des Arbeitsschlichtungsamtes, das Streitigkei ten zwischen Arbeitgebern und Gewerkschaften meist zu Gunsten der letzteren schlichtet. Leiserson war früher ge werkschaftlich tätig. Gegen diese Schlichtungsbehörde ist bekanntlich häufig der Borwurf erhoben worden, daß sie mit Kommunisten mehr durchseucht sei als irgendeine andere Bundesverwal tung und mit den radikalen CJO.-Gewerkschaften unter einer Decke stecke. Henry Ford beispielsweise hat es bisher abgelehnt, die Zuständigkeit des Schlichtungsamtes anzuerkennen und sich mit seinen Beamten überhaupt nur an einen Tisch zu setzen.