 Die Lage in Palästina. Jerusalem, 8. Juni. Die Krise in Palästina hat infolge der Ratlosigkeit aller Beteiligten, wie am besten eine Lö sung zu finhen ist, ihren Höhepunkt erreicht. Auf jüdischer Seite versuchte man, durch einen Brief des Großrabbiners, der an die gemeinsame Abstammung und die religiösen Be rührungspunkte mit den Arabern erinnerte, eine Brücke zu den Arabern zu schlagen, jedoch ohne Erfolg. Im arabischen Lager gibt es jetzt zwei Strömungen, den Großgrundbesitz, die reiche Kaufmannschaft und die Oran genpflanzer, die kampfmüde sind, auf der anderen Seite die breite Masse. Die extreme arabische Jugend verlangt die Fortsetzung des bewaffneten Kampfes gegen die Mandats macht und die Juden. Sie erhofft ein baldiges Erstarken des eigenen Lagers durch Ausbreitung der Unruhen auf die Nachbarländer. Die arabischen Führer beabsichtigen keinerlei Nachgeben, sondern eine verschärfte Fortsetzung des Streikes. Unweit Jerusalem wurde eine Automobilkarawane über fallen und beschossen. Daraus entspann sich ein mehrstündi ges Feuergefecht zwischen Militär und Terroristen. Mehrere Araber sollen dabei erschossen worden sein. Die Libanon-Stadt Sidom ist in einen Sympathie streik mit Palästina getreten. Die französische Regierung hat der syrischen Delegation mitteilen lassen, daß sie als Voraussetzung für den Abschluß des französisch-syrischen Vertrages die strikteste Beachtung des vor mehreren Jahren abgeschlossenen syrisch-palästinen sischen Abkommens über gut Nachbarschaft und die völlige Zurückhaltung der syrischen Nationalisten von einer Beihilfe oder eine Einmischung in die Palästina-Angelegenheiten ver lange. Auf der anderen Seite verstärkt das syrisch-palästinen sische Genfer Komitee unter Emir Arslan die Bemühungen, diese Verhandlungen zu sprengen durch eine Weisung an Damaskus, den aktiven Kampf gegen die Mandatsmacht Frankreich wieder aufzunehmen.