 Dr. Trick im Neichsamt für Landesaufnahme. Berlin, Ast November. Anläßlich der baulichen Neuge staltung des Reichsamtes für Landesaufnahme stattete Neichsinnenminister Dr. Trick dieser Behörde einen Be such ab. Aus diesem Grunde hatte sich die Gefolgschaft des Neichsamtes zu einer Teierstunde zusammengefunden, der auch Staatssekretär Dr. Pfundtner, General der Ar tillerie Beck, ein Vertreter des Reichskriegsministers, Generalmajor Klepke als Vertreter des Reichsluitfahrt mmisters, Ministerialdirektor Dr. Bollert vom Reichs innenministerium, Ministerialdirektor Turner vom Preu ßischen Tinanzministerium, Ministerialdirigent von Man teuffel als Vertreter des Reichsfinanzministers, der Chef der Katasterverwaltung, Ministerialrat Psitzer, und der Direktor des Geodätischen Instituts, Professor Dr. Eggert, beiwohnten. Der Präsident des Reichsamtes für Landesaufnahme Generalleutnant a. D. Wollmar schilderte in der Begrü ßungsrede die Entwicklung des Reichsamtes und schloß mit einem Dank an den Reichsinnenminister und den Reichs finanzminister für die dem Reichsamt zuteil gewordene Mrderung. Anschließend sprach Reichsinnenminister Dr. Trick über die Bedeutung des deutschen Landesvermessungswesens für Landesverteidigung, Wissenschaft und Wirtschaft. Er hob die Verdienste der Angehörigen des Vermessungsberufs hervor, die sie sich mit mit höchstem Genauigkeitsmaßstab ge werteter Arbeit für unser Volksganzes erworben hätten, und fuhr dann fort: „Die Politik der halben Maßnahmen und die unheilvolle Auswirkung des Dualismus Reich-Länder haben ihre tiefen Spuren auch in der Geschichte des deutschen Vermessungs wesens gezogen. Im Reichsamt für Landesaufnahme waren in der Zeit der Weimarer Republik nur Teile des norddeut schen Vermessungswesens zusammengefaßt. Weite Gebiete des Reichs, besonders Süddeutschland, waren seiner Zustän dignüt überhaupt verschlossen. Und auch in seinem eigenen Vezirk fehlte es an der organischen Zusammenarbeit zwischen den Landesvermessungs- und Katastervermessungsarbeiten. „Erst der Sieg des Nationalsozialismus änderte auch hier die Sachlage von Grund aus. Das Gesetz vom 3. Juli 1934 legte den Grundstein zur Neuordnung. Das Ver- Messungswesen wird zur Reichsangelegenheit erklärt, und zwar mit dem ausdrücklichen Rangvorbehalt für die For derungen der Reichsverteidigung. Der Reichsminister des Innern erhält das unbedingte Weisungsrecht, um vor allem auch die fruchtbare Vorarbeit durch bindenden Befehl in die Tat umzusehen und um vom Standpunkt der inneren Ver waltung aus das Gleichgewicht unter den Anforderungen herzustellen, die von den verschiedenen SpezialVerwaltun gen her angemeldet werden. „Alle Kräfte im deutschen Vermessungswesen werden auf ein großes Ziel hin ausgerichtet: das deutsche Kartenwerk von Grund auf neu zu gestalten. Der deutsche Vermessungs beruf wird im ganzen einheitlich geordnet. In Ausfüh rung dieses Gesetzes wurden mit Erlaß vom 31. Mai 1935 die verschiedenen Landesvermessungen im Reichsamt für Landesaufnahme technisch zusammengeschlossen. Der Präsi dent des Reichsamtes für Landesaufnahme erhielt damit als Amtsbereich das gesamte Reichsgebiet zugewiesen." Dr. Frick dankte dem Präsidenten des Reichsamtes für die tatkräftige Leitung und schloß: „Große Aufgaben sind noch zu lösen' der Ausbau des Reichsamtes wird weiter fortzusetzen sein. Ich werde hierfür mit Nachdruck eintreten. Von sämtlichen Angehörigen des Amtes erwarte ich aber, daß sie ihre ganze Kamst einsetzen und sich stets bewußt sind, daß der nationalsozialistische Staat jederzeit Anspruch auf die hingebungsvolle Arbeit jedes einzelnen von Ihnen er hebt. Ihre Leistungen, aber auch Ihre innere Befriedigung werden umso größer sein, je mehr Sie als echte Arbeits kameraden zusammenwirken in fester Treue zum Führer, dessen Büste ich hiermit dem Reichsamt übergebe und zu dem wir uns auch in dieser Stunde bekennen durch ein drei faches Sieg-Heil!"