 Spanisch-Perthus besetzt. Perthus, 9. Februar. Nationalspanische Trupen, die sich aus Angehörigen der Navarra-Brigaden und Mitgliedern der Falange zusammensetzen, haben am Donnerstagnach mittag den französisch-spanischen Grenzort Perthus er reicht und den spanischen Teil der Stadt in Besitz genommen. Ueber die Besetzung des Ortes liegt der Bericht eines Augenzeugen vor, der mit großer Eindringlichkeit die Vor gänge an der Grenze schildert. Kurz vor 13 Uhr, so heißt es, sei die Nachricht in Perthus eingetroffen, daß die natio nalen Truppen den Ort La Junquera erreicht hätten und bereits im weiteren Vormarsch auf die Grenze begriffen seien. Diese Nachricht habe wie eine Bombe in die Massen der roten Milizen eingeschagen, die sofort in panikartiger Flucht den spanischen Teil von Perthus räumten und in wilder Un ordnung die schützende Grenze nach Frankreich überschritten. In wenigen Minuten seien die Häufer in Spanisch-Perthus leer gewesen. Kurz, darauf habe man Kanonendonner und Maschinengewehrfener von der' Grenze her vernehmen können. Rote Milizen, die sich auf französisches Gebiet zu rückzogen, teilten mit, daß sie von den Nationalen unter Feuer genommen worden seien. Nach diesem Zwischenfall vollzog sich die Besetzung des Grenzortes in völliger Ruhe. Um 14 Uhr wehten bereits an der Grenze die Fahnen des nationalen Spaniens. Ein Offizier der Falange hatte die republikänischen Flaggen, die zuvor an der Grenze geweht hatten, heruntergerissen und vernichtet. Bei Eintreffen der spanischen Truppen wurde die Grenze sofort geschlossen.