 Neugliederung der SA.-Gruppe Donau. Wien, 24. Dezember. Die Angliederung des neugewon nenen südmährischen Gebietes an den Gau Niederdonau er forderte eine Neuorganisation der SA.-Gruppe Donau. Da im südmährischen Land 12 000 Volksgenossen der SA. bei traten, wurden hier drei neue SA.-Sandarten errichtet, die mit zwei bereits bestehenden Standarten des Gaues Nieder donau zu einer neuen SA.-Brigade 89 vereinigt wurden. Die Donau gliedert sich demnach in fünf Brigaden. Die neue Brigade 89 hat ihren Sitz in Znaim. Sie besteht aus folgenden sechs Standarten: 92 (Standort Mistelbach), 16 (Standort Hollabronn), 73 (Standort Waid hofen an der Thrya), 99 (Standort Znaim), 93 (Standort Nikolsburg) und Reiterstandarte 89 (Standort Znaim).