 „Brasilien ist neutral und will den Frieden." Rio de Janeiro, IK. September. Der bekannte brasilia nische Journalist Hektor Moniz meint in der Gazeta de Noticias zur Ankündigung der „Mobllisierung der öffent lichen Meinung der Neutralen", alle Welt wisse, was das bedeute. Brasilien habe ein praktisches Beispiel 1914 erlebt, durch das es schließlich ohne auseichenden Grund, ja fast ohne zu wissen warum, in den Welkrieg verwickelt wor den sei. Die öffentliche Meinung der Neutralen Zu mobilisieren heiße, unter allen Umständen Lügen verbreiten und sich hemmungslos in die inneren Angelegenheiten dieser Völker einmischen, um sie geistig zu vergiften, Zur Parteinahme Z.u verführen und schließlich durch die Agitation eine Krisen lage Zu schaffen für die Regierung, die bereits ihre Neutra lität festgelegt habe. Für Brasilien habe Präsident Vargas äußerst klar die Haltung festgelegt: „Brasilien isi neutral und w i l I n u r den Friede n."