 Griechische Blätter zum Stapellauf der „Athen". Athen, 2. Mai. Die gesamte griechische Presse berichtet ausführlich über den Stapellauf des Dampfers „Athen" in Hamburg, dessen Taufe Bürgermeister Kotzias vollzogen hatte. Die Blätter weisen dabei auf die herzlichen Bezie hungen zwischen Teutschland und Griechenland hin. Die Zeitung Wradyni hebt hervor, daß Bürger meister Kotzias die besten Worte für die geistigen und wirt schaftlichen Beziehungen beider Länder zueinander gefunden und Wen Gefühlen Griechenlands den treffendsten Ausdruck gegeben habe.