 Polnischer Bericht über die Zustände in Nordböhmen. Warschau, 30. Mai. Die Zeitung Wieezor Warszawski setzt am Montag die Schilderung ihres Berichterstatters über die Zustände in der Tschechoslowakei fort. Dieser be richtet aus Karlsbad eingehend über Absperrungen an der Grenze. Die Straßen seien durch Baumstämme, die guer über dem Fahrdamm liegen, gesperrt. Ueberall -an den Aus fallstraßen sei Militär postiert. Der Korrespondent weist dann auch auf die Arbeits losigkeit unter der deutschen Bevölkerung dieses Gebietes hin. In den nicht stillgelegten Fabriken werde nicht die einheimische Bevölkerung beschäftigt, sondern Arbeiter aus anderen Teilen des Landes. Unter solchen Um stünden sei es nicht verwunderlich, daß das Elend in der Umgebung von Karlsbad immer größer werde. In den Vororten von Karlsbad wohnten die Ar beitslosen in Baracken aus Kistenbrettern. Hier an Ort und Stelle könne man sich persönlich von der großen Anzie hungskraft der. von der Sudetendeutschen Partei vertretenen Ideen überzeugen. Eine Befriedung der Bevölkerung werde für die Prager Regierung schwer zu erreichen sein, denn der Widerspruch zwischen den Taten der Prager Regierung und dem Wollen des Volkes sei allzu groß.