 Sokol alleinige staatliche Erziehungsorganisation. Prag, 4. Januar. Der Leiter des tschechischen Sokol verbandes, Dr. Kling er, wird demnächst von seinem Posten zurücktreten. In der letzten Zeit waren gegen ihn scharfe Vorwürfe erhoben worden, den Sokol einseitig poli tisiert und in die Dienste Beneschs gestellt zu haben. Wie Prazsky Vecer mitteilt, soll der Wehr- und Er ziehungsverband Sokol die einzige staatliche Erziehungs organisation werden, in der alle parteimäßig abgestempel ten Turnverbände aufgehen.