 Englisch-russische Differenzen in der Meerengenfrage. London, 24. Juni. Die Londoner Abendblätter ten in großer Aufmachung über Gegensätze zwischen Eng land und Sowjetrußland auf der Konferenz von Montreux. Sie seien so augeprägt, daß die britische Abordnung auf ueue Anweisungen aus London warten müsse. Nach Reuter dreht sich die Meinungsverschiedenheit um die Durchfahrt der Kriegsschiffe durch die Dardanellen. Großbritannien sei nur dann bereit, sich mit Einschränkun gen abzufinden, wenn sie allgemein und ohne Ausnahme gelten würden. Die Sowjetunion dagegen wünsche, daß die Schwarz meer-Staaten so viel Schiffe, wie sie wollten, in das Mit telmeer senden dürften, daß aber die anderen Mächte nur eine begrenzte Tonnage aus dem Mittelmeer in das Schwarze Meer schicken dürften und auch dies nur unter besonderen Bedingungen. Die britische Abordnung habe daher um weitere Anweisungen aus London gebeten.