 Politischer Mord in einem Bukarester Krankenhaus. Bukarest, 16. Juli. Mihai Stelescu, ein ehemaliger Führer der Eisernen Garde, ist am Donnerstag hier unter aufsehenerregenden Umständen ermordet worden. Zweifel los ist der Tat politischer Charakter beizumessen. Stelescu hat früher eine führende Rolle in der Eisernen Garde gespielt. Später trennte er sich von dem Führer der Eisernen Garde, Codreanu, und versuchte eine eigene Be wegung ins Leben zu rufen. Zwischen der Eisernen Garde, der Nachfolgepartei „Alles für das Land" und der Gruppe Stelescus bestand erbitterte Gegnerschaft. Stelescu wurde von der Eisernen Garde als Verräter angesehen. Eine Gruppe von etwa zehn jungen Leuten drang in das Bukarester Krankenhaus ein, in dem Stelescu in Be handlung war. Sie gelangten bis in sein Zimmer und begannen sofort mit dem Ruf „Tod dem Verräter" auf Ste lescu zu schießen. Im ganzen wurden 20 Schüsse abge geben. Stelescu war auf der Stelle tot. Die Täter stellten sich selbst den Behörden und wurden in Haft genommen.