 Gauleiter Forster: Fester Kurs in Danzig. Danzig, 4. Oktober. Unter stärkster Teilnahme der Danziger Bevölkerung hat die Danziger NSDAP, mit einer großen Parteitagung, die am Sonntag ihren Höhe punkt erreichte, die Winterarbeit eröffnet. Nach einer Führertagung im Staatstheater traten sämt liche Gliederungen der Partei zu einem Appell unter freiem Himmel an. Hier gelobten 30 000 Volksgenossen nach einer Ansprache des Gauleiters Forster, weiterhin für den Füh rer und den Endsieg der nationalsozialistischen Bewegung in Danzig zu kämpfen. Am Abend fanden in Danzig und sei nen Vororten Massenversammlungen statt, die alle stark be sucht waren. An der Tagung nahmen als Gäste die ostpreußischen Führer der SA und SS, Obergruppenführer Schoene und SS-Obergruppenführer Redieß, teil. Auf der Führertagung gab Gauleiter Forster eine pro grammatische Erklärung über die Haltung der NSDAP, als der einigen Trägerin der politischen Verantwortung in Danzig ab. Er hob zunächst hervor, daß die Erstarkung des Reiches inmitten einer chaotischen Umwelt auch für Danzig von größter Bedeutung sei, und schilderte dann die Entwicklung seit Beginn dieses Jahres. Noch im Januar habe man in Genf, um von der abessi nischen Frage abzulenken, Danzig in unwürdigster Weise behandelt. Die Genfer Methoden hätten dann im Sommer zu den blutigen Zusammenstößen geführt, denen drei Dan ziger Nationalsozialisten zum Opfer sielen. Nun habe der von dem Völkerbundskommissar Lester selbst verschuldete Vorstoß zu seiner Abberufung geführt. Der Gauleiter ging in diesem Zusammenhang näher auf die Stellung des Völkerbundskommissars ein und stellte fest, daß Danzig außenpolitisch seine Verhältnisse regele und insbesondere alle Meinungsverschiedenheiten mit Polen seit der Machtübernahme durch die NSDAP, in direkten Ver handlungen beigelegt habe. Jnnerpolitisch aber sei Danzig gewillt, nach eigenem Ermessen zu handeln, um die Ruhe und den Frieden, im Lande zu gewährleisten. Ueber die Auslegung der Verfassung habe die Mehrheit der Danziger Bevölkerung, die sich sowohl 1933 als auch 1935 bei den Wahlen zur NSDAP, bekannte, eine andere Auffassung als der bisherige Völkerbundskommissar. Auch eine Verfassung könne niemals Selbstzweck sein, sondern müsse dem Leben' des Volkes angepaßt werden. In Danzig, wo der Natio nalsozialismus genau so Fuß gefaßt habe wie in Deutsch land, wären wie im Reich Partei und Staat längst eins, wenn nicht die natürliche Entwicklung dauernd durch fremde Einflüsse, wie Völkerbund, Dritte Internationale usw., ge stört worden wäre. „Wir sind", so erklärte der Gauleiter, „der Meinung, daß in der heutigen Zeit alles getan werden muß, mehr denn je die Ruhe und den Frieden in den einzelnen Staaten zu gewährleisten. Das kann aber nur sein, wenn die den Staat tragende Weltanschauung die Möglichkeit hat, in vollem Umfange für Ruhe und Frieden zu sorgen. Für das Leben der Danziger sind wir Nationalsozialisten verant wortlich und nicht der Völkerbundkommissar. Wenn wir in Danzig bestimmen, herrscht Ruhe und Ordnung; das be weist der Ablauf der letzten vier Monate. Wenn der Völker bundkommissar dreinredet, dann entsteht Krach und Unruhe. Wir gehen in der Innenpolitik den Weg, den uns unser Gewissen und unser Verantwortlichkeitsbewußtsein vor der Zukunft vorschreibt." Gauleiter Forster wies dann mit Nachdruck darauf hin, daß die Innenpolitik ihre Auswirkungen auch auf die Außenpolitik habe. Daher sei die NSDAP, in Danig dafür verantwortlich, daß in diesem Brennpunkt Osteuropas durch Parteienstreit keine Unruhe entstehe, die die Verständigung zwischen Deutschland und Polen gefährde. Seit der Macht übernahme durch die Nationalsozialisten in Deutschland und in Danzig hätten die früheren Danzig-polnischen Streitig keiten einer guten Verständigung Platz gemacht. Auch Polen sollte bei der Betrachtung der Danziger Fragen nie außer Acht lassen, daß diese Verständigung zu einem der wichtig sten Faktoren in der Stabilisierung der Ordnung und des Friedens in Europa geworden sei. In diesem Zusammenhang befaßte sich Forster auch mit der Haltung Polens gegenüber der jüngsten Entwicklung in Danzig und führte hierzu folgendes aus: „Polen wird nicht in der Lage sein, den Nachweis zu er bringen, daß in den vergangenen drei Jahren auch nur der Bruchteil eines seiner Rechte verletzt worden wäre. Im Zu sammenhang mit dem Vorstoß der Nationalsozialistischen Partei und Regierung gegen den Hohen Kommissar des Völkerbundes, der ein für allemal jede Einmischung des Völkerbundskommissars in die inneren Verhältnisse Dan zigs unterbinden sollte, mußten wir den Eindruck gewinnen, als ob Polen neue Garantien und Rechte in Danzig zu er halten wünsche. Man begründete das mit der Erklärung, der Vorstoß Danzigs in Gens sei ein Angriff auf das Sta tut der Freien Stadt, an dem auch Polen Interesse habe. Aus diesem Grunde denke Polen an die Sicherung seiner Rechte. In den letzten Monaten ist Polen gegenüber von maßgebenden Stellen in Danzig wiederholt betont worden, daß seine Rechte gewährleistet sind. Irgendwelche neuen Rechte oder Garantien erübrigen sich daher. Ich möchte bei dieser Gelegenheit noch einmal zum Ausdruck bringen, daß die Rechte Polens in Danzig, soweit sie vertraglich festgelegt sind, von uns in keiner Weise angetastet werden. Unser Kamps gegen die Oppositionsparteien ist unsere ureigenste Angelegenheit und hat mit den Rechten der Polen gar nichts Zu tun." Der Gauleiter stellte zum Schluß fest, daß die Schlag kraft der NSDAP, in Danzig und die unzertrennliche Ein heit von Partei und Staat gesichert seien, und daß insbe sondere zwischen im als dem Führer der Partei und dem Senatstzräsidenten Greiser als dem ersten Vertreter dev StQcNes etn Verhältnis engster Zusammenarbeit bestehe. NSDAP, ihren aMen!" Bnnen- und ÄnizAM Tlmms c. "I'Einziger NSDAP. die Anerkennung ihrer inneren ganze Welt durch Klugheit und Zähigkeit erkämpft. Der Völkerbund und seine Mitglieder haben sich damit abfinden müssen, daß das deutsche Danzig nationalsozialistisch ist und bleibt. Unser Nachbar und Vertragspartner Polen wird damit zu rechnen haben, daß nationalsozialistische Zusagen auch gehalten werden und keines bekräftigenden neuen Be weises bedürfen. „So sehr die Ereignisse der letzten Tage in Genf der Danziger Bevölkerung mit Recht die Möglichkeit geben, sich darüber zu freuen, umso mehr müssen wir auf der Hut sein und das dort offensichtlich gewordene Bestreben, das heiße Eisen Danzig durch eine Mandatspolitik abzukühlen, mit größtem Mißtrauen betrachten. „Die Tanziger Bevölkerung wird erst dann wieder das Wort Genf ohne üblen Beigeschmack empfinden, wenn der Völkerbund sich zu einer Tat aufrafft. Dies könnte nach dem Wunsch der Danziger Bevölkerung nur darin bestehen, den Beschluß zu fassen, überhaupt keinen Hohen Kommissar mehr zu schicken." Der Senatspräsident stellte ferner fest, daß es bei der innerpolitischen Gestaltung der Danziger Zukunft keinen Unterschied mehr zwischen den Forderungen der NSDAP, und ihrer Verwirklichung durch den Staat gebe. Der na tionalsozialistische Begriff der Vereinheitlichung von Partei und Staat werde auch in Danzig früher oder später durch geführt werden. Durch Ueberwindung der Parteien werde Danzig die Brücke und der Vorposten des deutschen Volkes im Osten bleiben.