 „Die Stunde der Abrechnung ist gekommen!" Rom, 29. Mai. Belgiens Kapitulation steht weiterhin im Mittelpunkt der römischen Betrachtungen. Die Blätter finden Worte höchsten Lobes für den unvergleichlichen Sie geszug der deutschen Truppen. Senator General BSllati betont im Mittagsblatt des Giornale daß den südlich der Somme und Aisne stehenden französischen Truppen, die nicht in der Lage seien, die im N'rtois und Flandern eingeschlossenen Truppen zu be freien, vor allem die Aufgabe Zufalle, Paris und Mittel frankreich zu decken, daß die Bedingungen aber von denen des Weltkrieges wesentlich verschieden seien. „Anstatt des Krieges auf lange Sicht, auf den die Fran zosen und Briten ihre Hoffnungen setzten, ist ihnen ein Be wegungskrieg aufgezwungen worden, dem die modernen Kampfmittel einen unerwarteten Charakter der blitzartigen Handlungen und Entscheidungen verlichen haben, und auf den die Westmächte keineswegs vorbereitet waren, nämlich jenen Kkieg der raschen Entscheidungen, der seit geraumer Zeit die gemeinsame Doktrin der italienischen und deutschen Wehrmacht darstellt." An anderer Stelle wird im gleichen Blatt betont, daß das millardenschwere Frankreich und der superkapitalistische eng lische Verbündete den Krieg mit dem Sterling gewinnen wollten, als ob es sich um ein Spiel an der Börse handle. Mit dem Ausscheiden Belgiens sei das letzte jener Heere verschwunden, deren sich die Plutokraten in zynischer Weise nur als ein „Kanonenfutter" bedienten, um Deutschland zu bekriegen oder den eigenen Rückzug zu decken. Jetzt müsse England s e I b st a n s e i n e V e r t e i d i g u n g denken und die eigenen Kräfte einspannen. „Nunmehr ist die elende Insel,, dieser Schmelztiegel all der Intrigen, die Europa mehr als zwei Jahrhunderte lang vergifteten und in blutige Kämpfe verstrickten, drauf und dran, seine tausend Sünden auf einmal Zu büßen. Die Stunde ist gekommen, die Stunde der allgemeinen Abrech nung."