 Nibbentrop an die englische Presse. London, 26. Oktober. Nach seiner Ankunft in London gab Botschafter von Nibbentrop folgende Erklärung an die Presse: „Ich freue mich sehr, wieder in England zu sein, zumal ich in London kein Fremder bin. Im Interesse unserer beiden Länder gibt es eine Menge Arbeit zu tun. Deutsch land wünscht die Freundschaft Großbritanniens, und ich glaube, daß auch das englische Volk die deutsche Freundschaft wünscht. „Der Führer ist überzeugt, daß die einzig wirkliche Ge fahr für Europa und auch für das Britische Reich die weitere Ausbreitung des Kommunismus ist, dieser schrecklichsten aller Krankheiten, schrecklich deshalb, weil die Menschen im allgemeinen hierin erst dann eine wirkliche Gefahr zu erkennen scheinen, wenn es zu spät ist. „Eine engere Zusammenarbeit zwischen unseren bei den Ländern in diesem Sinne ist nicht nur wichtig, sondern eine vitale Notwendigkeit in unserem gemein samen Kampf um die Erhaltung unserer Zivilisation und unserer Kultur. „Die Wege zu einer englisch-deutschen Freundschaft sind vielleicht etwas länger als einige Optimisten wünschen, aber ich bin überzeugt, daß diese Freundschaft zustande kommen wird. Ich jedenfalls werde mein Bestes tun, um zu helfen."