 Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im November. Berlin, 13. Dezember. Nach Mitteilung der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung hat sich die Zahl der Beschäftigten im Altreich mit rund 2V,8 Millionen auf der gleichen Höhe gehalten wie im Okto ber. Die Zahl der bei den Arbeitsämtern gemeldeten Arbeitslosen hat im Monat November um rund 12 WH auf 152 VW ab gsn o m men und die Zahl der offenen Stellen, die unbesetzt geblieben sind, ist gewachsen. Mit der gleichbleibenden Beschäftigung, mit der Ab nahme der Arbeitslosen und mit der Zunahme der un besetzten offenen Stellen Zeigt der Monat November ein Bild, das Wohl zum ersten Male in der deutschen Wirtschast bei Beginn des Winters festzustellen ist. Visher nahm im November die Beschäftigung und die Zahl der offenen Stellen ab und die Zahl der Arbeitslosen Zu. Zu dem völlig entgegengesetzten Ergebnis hat der hohe Auftragsbestand fast aller Industriezweige und daneben die sehr milde Witterung im November beigetragen. Es wur den zahlreiche Männer und Frauen in Arbeit gebracht, die bisher in keinem Beschäftigungsverhältnis gestanden hatten. Auch nahmen Invaliden und Erwerbsbeschränkte wieder Arbeit auf. Die Bewegung der Arbeiter zwischen den Wirtschafts zweigen und Betrieben Pflegte in den vergangenen Jahren im November nachzulassen. Im Berichtsmonat hat sie da gegen unterbrochen angehalten. Landwirtschaft, Forstwirt schaft, Bergbau, Schiffahrt und Textilindustrie klagen über die Abwanderung zu anderen Industrien. Von den Arbeits ämtern und Betrieben werden Anstrengungen gemacht, um unerwünschte Bewegungen zu verhindern. Ein besonders bemerkenswerter Zug in dem veränderten Bilde des Arbeitseinsatzes im November 1938 ist, daß eine starke Nachfrage nach Arbeitern von den Außenberufen kommt, die früher im November ihre Beschäftigung einzu schränken pflegten. So hat die Landwirtschaft offene Stel len in großer Zahl angemeldet. Ferner bat das Bauge werbe zahlreiche Arbeiter, in der Hauptsache Maurer und Zimmerer, angefordert. In den vergangenen Monaten mußten Bauten stillgelegt oder zurückgestellt werden. Die Arbeit an diesen Bauten wird jetzt wieder aufgenommen, auch werden neue Bauten begonnen. Neben dem Baugewerbe übt vor allem der Ver kehr einen starken Druck auf den Arbeitseinsatz aus. Alle für den Verkehr arbeitenden Industrien, Loko motiv- und Waggonfabriken, Fahrzeug- und Motor fabriken meldeten großen Bedarf an. Es mußten Ungelernte, Berufsfremde und Frauen zugewiesen werden. Die Be triebe richten sich immer mehr auf die Umschulung der einzu stellenden Arbeitskräfte ein. In Oesterreichs die Zahl der Arbeitslosen etwas gestiegen, und zwar um 6200 auf 112 700. In den sudeten deutschen Gebieten wurden am 30. November 1938 196 000 Arbeitslose gezählt, darunter 71 000 Frauen. Es entspricht dem großen Umfang der Textilindustrie im Sudetenland, daß die Textilarbeiter mit 25 000, darunter 18 000 weibliche, die höchste Zahl der Arbeitslosen in einer Berufsgruppe haben.