 Lebensmittelmangel und Wucher in Frankreich. Brüssel, 8. Januar. In Frankreich, das angeblich mit seinem englischen Verbündeten die Meere beherrscht, macht sich eine immer stärkere Lebensmittelknappheit bemerkbar, was zu Zunehmendem Wucher und Zu Preistreibereien geführt hat. In der Woche vom 28. Dezember sahen sich die Pariser Behörden veranlaßt, 56 Verurteilungen wegen Preistrei berei vorzunehmen. Die verhängten Strafen beliefen sich bis auf 399 Franken Geldstrafe und bis Zu einem Monat Ge fängnis.