Zweite Morgen- Ausgabe::.^? Deutsches AachvichteÜMpoH Berlin, 21. November. Eine herzliche Begrüßung wurde dem Königlich Ungarischen Ministerpräsidenten von Da- und Gattin und dem Königlich Ungarischen Mini ster des Aens-ern von Kanya bei ihrer Ankunft in der Wichshauptstadt zuteil. Als sie am Sonntag vormittag zu ihrem mehrtägigen Staatsbesuch in Berlin eintrafen, wurde ihnen ans dem Anhalter Bahnhof ein festlicher Empfang be reitet. Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und Verbreitung ohne Vereinbarung untersag:. s^bne 4. Jahrg. 1937 Berlin, Montag, 22. November Nr. IS7B