 Verschärfter Streikterror in USA. Washington, 22. Juni. Durch den Terror und die Drohungen der Lewis'-Gewerkschaften hat sich die Lage im amerikanischen Stahlstreik weiter verschärft, sodaß jetzt Prä sident Roosevelt auf Veranlassung des Bundesschlichters die drei bestreikten Stahlkonzerne telegraphisch ersuchen mußte, im Interesse der Volkssicherheit und einer Förderung der friedlichen Streikbeilegung von einer Arbeitsaufnahme abzusehen. ln die Stadt loungstown, wo sich die Bethlehem- Stahlwerke befinden, wurden durch den Gouverneur von Ohio 5000 Mann Nationalgarde gelegt, nachdem der Führer der kommunistischen CIO-Gewerkschaft, Lewis, vor der Ar beitsaufnahme in den Stahlwerken gewarnt hatte.