 Die Glocke ruft, die Jugend kommt. In die atemlose Stille dröhnt plötzlich die eherne Stimme der Olympischen Glocke hinein, und ehe ihre Klänge verstummt sind, taucht im Tunnelausgang des !Marathon-Tores das blauweiße Banner Griechenlands auf, dem nach olympischen Brauch die Ehre zuteil wrrd, als erste der Nationen in die Kampfstätte zu ziehen. Hinter der Fahne folgt der Marathon-Sieger Spiridon Louis, die Offiziellen und die griechische Mannschaft. Unter tosendem Jubel zieht die schmucke Gruppe über die Laufbahn. An der Ehrentribüne senkt sich die Fahne, die Griechen erheben die Hand zum Olympischen Gruß. Das grüne Banner der starken ägyptischen Abordnung mit rotem Fes macht den Beginn der alphabetischen Reihen folge, es folgt die zahlenmäßig kleine Vertretung Afgha nistans, recht stark ist Argentinien vertreten, in dunkelblauen Tuchröcken mit Weißen Die dunkelgrünen Jacken Australiens werden von der hellgrauen Kleidung der Bel gier abgelöst, die vor der Ehrentribüne ihre Strohhüte in kurzem Winkel anreißen. Bermuda und Bolivien sind nur sehr schwach vertreten. In hellgrauen Hosen und leuchtend blauen Hemden zieht die Mannschaft Brasiliens vorüber. Die Mannschaft der Bulgaren fällt durch ihren strammen Stechschritt auf, sie wird lebhaft begrüßt. Es folgt die Mannschaft von Chile, der sich die chinesischen Olympia kämpfer anschließen. Wie mit einem Ruck haben die Chinesen ihre Strohhüte abgenommen und halten sie ein heitlich mit angewinkeltem rechten Arm. Nach der kleinen Mannschaft Columbiens folgt der Fahnenträger von Costa rica, der als einziger sein Land vertritt. Die dänische Mannschaft fällt besonders durch ihre schmucke Tracht in langen Weißen Hosen und roten Blusen auf. Nach der Mannschaft von Estland wird das blauweiße Banner Finn lands, das so oft siegreich über den olympischen Spielen geweht hat, mit brausendem Beifall empfangen. Offizielle und Teilnehmer tragen blaue Sportjacken in den Farben ihrer Landesfarbe, die fünf Teilnehmerinnen Weiße Kleider mit blauen Kragen. Prachtvoll sehen die Offiziere der Militärmannschaft in ihren leuchtend roten Hosen und den grauen Röcken und Käppis aus. Ausgezeichnet ausgerichtet folgen in blauen Baskenmützen und blauen Röcken hinter der Trikolore die Franzosen, die für ihren schneidigen Gruß mit einem unbeschreiblichen Jubelsturm empfangen werden. Zahlenmäßig gleich stark ist die englische Mannschaft, eben falls in Dunkelblau, die Frauen mit Weißen Panamahüten. Einen ausgezeichneten Eindruck macht auch die holländische Mannschaft in Grau und Blau. Eine eigenartige Note bringt Indien in das farbenprächtige Bild, die Hockey- Nannschaft trägt zu himmelblauen Röcken gleichfarbige flatternde Turbane. Ein prachtvoll gewachsener, hellblonder Athlet trägt das Banner Islands. Italiens Fahne wird im Torbogen sichtbar, sein Träger ist Azurblau gekleidet, wie auch die Mannschaft. Die Offiziellen tragen zu Weißen Hosen das schwarze Faschistenhemd. Alle Nationen erweisen ihren Gruß dem deutschen Staatsoberhaupt, dem Präsidium des lOC und OK, je nach dem Brauch ihres Landes. Auch Haiti stellt nur einen Fahnenträger, dann aber folgt mit grauen skimützenähn lichen Kappen das stattliche Ausgebot der Japaner in blauen Orange abgesetzten Jacken. Die japanische Kolonie auf den Rängen schwenkt begeistert ihre Fähnchen. Blau ist überhaupt die vorherrschende Farbe, denn auch die Jugo slawen kommen in marineblauen Jacken. Um so eindring licher hebt sich das stattliche Aufgebot Kanadas in Weißen Hosen und zinnoberroten Jacken ab, das AHornblatt auf der linken Brustseite. Liechtenstein ganz in Weiß, Luxem burg in Dunkelgrün, Malta in Dunkelblau, Monaco wieder um wie Mexiko und auch Neuseeland ganz in Weiß. Die nächste große Abordnung, die ihren Einzug hält, ist Nor wegen mit Weißen Strohhüten zu dunkelblauen Jacken, grauen und Weißen Hosen. Der Beifall, den die prächtige Schar der Norweger erhält, verdoppelt sich, als die Ver treter des stammverwandten Oesterreichs einziehen und mit dem Olympischen Gruß die Führerloge passieren. Von allen Seiten schallen ihnen Zurufe des Willkommens entgegen. Den dunkelhäutigen Kämpfern Perus und der Philippinen folgen in roten Jacken und Weißen Sportmützen die Polen, ihre Schützen tragen graugrüne Jägertracht. Auch sie wer den für ihren schneidigen Einzug mit dankbarem Beifall be lohnt. Portugal und Rumänien gehören zu den zahlen mäßig kleineren Gruppen. Ein prächtiges Aufgebot da gegen stellt Schweden, dessen Flagge das Ehrenband der Olympischen spiele von 1912 trägt. Sprechchöre, die im Takt Heja Heja Sverige rufen, heißen sie will kommen. Weniger stark ist die Schweiz vertreten. Hinter dem Fahnenträger mit dem Weißen Kreuz auf rotem Grunde folgen drei Teilnehmerinnen, die Offiziere und dann der beste Fahnenschwinger der Welt, Franz Hug, der das Banner auch während des Marsches meterhoch in die Luft wirft und meisterhaft wieder auffängt. Südafrika in .Dunkelgrün und die Tschechoslowakei mit lichtblauen Jacken und kleidsamen Käppis ziehen als nächste in das jubelnde Rund. Vielfarbig folgt dem.Banner des Halbmondes die Gruppe der Türkei, die Offiziellen in Blau mit Weißen Nützen, die beiden Frauen in weißer Fechtkleidung, die Offiziere in dunkel-Olivgrün, die Mannschaft in Grau oder Mau. Prächtig ist auch das Bild, das Ungarns Olympia kämpfer bieten. Zu schneeweißen Anzügen mit Panama- Hüten tragen sie einheitlich dunkelrote Schlipse und Hut bänder. Erdfarben ist die außerordentlich starke Militär- Mannschaft gekleidet. Auch Uruguay ist ganz in Weiß ge kleidet. Die beiden stärksten Mannschaften bilden den Schlilß: die Bereinigten Staaten in dunkelblau mit Weißen .Strohhüten, die sie vor der Ehrentribüne im Gleichtakt übnebmen und angewinkelt Vor der linken Brustseite tragen, Mnd Deutschland. In den Beifall, der die Amerikaner als die Anwärter auf die meisten olympischen Medaillen empfängt, mischen sich gellende Pfiffe, die beweisen, wie stark die Zahl der amerikanischen Schlachtenbummler ist, die ihre Mannschaft nach Berlin begleitet hat. Als das Hakenkreuzbanner im Marathontor sichtbar wird, spielt die Kapelle das Deutsch land- und das Horst-Wessel-Lied. Alle Mannschaften ent blößen ihre Häupter und erheben, wie die Besucher, die Hände zum Gruß. Unter der Freiheitsfahne marschiert der Reichssportführer, wie die gesamte deutsche Mannschaft ganz in Weiß gekleidet. Nur die 14 Offiziere der Militär mannschaft tragen die Uniform ihrer Truppenteile. Mit 45 Frauen und 382 Männern ist die deutsche Mannschaft die stärkste von allen teilnehmenden Nationen. Schnurgerade ausgerichtet stehen auf dem prächtigen grünen Rasen die Tafelträger und hinter ihnen die Träger der Fahnen. Der Aufmarsch ist vollendet, ein unbeschreiblich schönes, unvergeßliches Bild bietet sich dem Auge: diese blühende Jugend, diese Prachtgestalten aus 52 Nationen, die hier vor den Augen der Welt angetreten sind!