 Verschiebung der Pariser Weltausstellung beantragt. Paris, 13. April. Die „große Frage", ob die Eröffnung der Pariser W e I t a u s st e I l u n g infolge des „klassen bewußten" Verhaltens der marxistisch organisierten Bau arbeiter verschoben werden müsse oder nicht, soll nach einer Meldung des Jntransigeant schon in den nächsten Stunden entschieden werden. Dem Blatt zufolge kann die Entschei dung nicht mehr zweifelhaft sein. Der „Jntransigeant" spricht nicht einmal davon, daß zwar die Eröffnungszere monie termingemäß Anfang Mai vorgenommen werden soll, während den Besuchern der Zutritt Zur Ausstellung nicht vor dem 15. Mai freigegeben werden könnte, sondern erklärt, daß auch die feierliche Eröffnung auf den 23. Mai ver schoben werden müsse. „Angesichts der Schwierigkeiten", berichtet das Blatt, „denen die Fertigstellung der Arbeiten begegnet, hat sich der Generalkommissär der Weltausstellung, Labbe, über die Unmöglichkeit Rechenschaft gegeben, den vorgesehenen Zeit vunkt für die Eröffnung aufrecht zu erhalten. Er wird sich unter diesen Umständen noch am heutigen Dienstag abend zum französischen Handelsminister Bastid begeben, um zu beantragen, den Besuch des Präsidenten der Republik und die Eröffnungsfeier der Ausstellung auf den 23. Mai Zu verschieben.