 „Observer" gegen die „Friedensverträge". London, 22. November. Unter der Ueberschrift „Nicht wie 1914" wendet sich Garvin im Observer mit aller Schärfe und Deutlichkeit gegen die Friedensverträge von 1919 und ihre Auswirkungen sowie gegen die Politik, die die Sowjets heute betreiben. Die russische Politik baue auf gute Beziehungen zu England und eine Hinnahme der Sowjetverträge, einschließlich der Bündnisse mit Frankreich und der Tschechoslowakei, durch London/ Wohin würde das führen? fragt Garvin. Er beschäftigt sich dann mit den verhängnisvollen Folgen der Friedensverträge und stellt dabei fest: „Wir leiden in der Hauptsache nicht unter den Auswirkungen des Krieges, sondern des Friedens". Garvin schildert weiter, welches Unheil Versailles finan ziell und politisch gestiftet hat, wie durch die Friedensverträge Südosteuropa durch Aufteilung der Habsburger Monarchie in Staaten zerrissen wurde, bei deren Grenzfestsetzung man keinerlei Rücksicht auf die Nationalitäten genommen habe. Vor allem Ungarn habe es auf sich nehmen müssen, daß ein Drittel seiner Bevölkerung wie Kälber einfach fremden Staaten eingegliedert wurde. Die Tschechoslowakei, die sich zu einem großen Teil aus Minderheiten zusammensetze, habe die Kleine Entente ge schaffen mit dem Ziel, jede Revision zu verhindern. Als das nicht ausreichend schien, habe sie mit Moskau einen Ver trag geschlossen. Damit habe Prag die Tür für Moskau nach Mitteleuropa geöffnet. Bevor jedoch ein Einfall geschehen könnte, würde es keine Tschechoslowakei mehr geben: denn sowohl durch innere wie äußere Kräfte würde sie gesprengt werden. Nichts könne dann die Karte von Osteuropa, wie sie heute sei, unverändert erhalten. Englands Pflicht sei es, sich aus all dem herauszuhalten: keines der Sowjetbündnisse, weder den Pariser Pakt noch den zwischen Prag und Moskau dürfe es begünstigen. England dürfe sich nicht dazu hergeben, im Namen des verfluchten Ver trages von Trianon die Magyaren weiter zu unterdrücken noch die Deutschen im Namen des toten Vertrages von Versailles.