 Dw japanische Offensive schreitet vor. Schanghai, 39. Mai. Die japanische Offensive schreitet systematisch voran. Die allgemeine Linie, die die Japaner anstreben, ist die Peking—Hankau-Bahn zwischen Hankau und Tschengshien, dem Knotenpunkt der Peking-Hankau- und der Lunghai-Bahn. Die südliche Angriffsgruppe nahm nach kurzem Kampf Pohsien, eine ummauerte Stadt 50 üm südlich von Kweitö. Von Kweitö aus dringt eine andere Kolonne in westlicher Richtung an der Lunghai-Bähn auf Lanfeng vor, wo starke chinesische Kräfte konzentriert sind. Wie Domei meldet, scheint nach dem Wechsel der Kom mandostellen und der Einrichtung einer obersten Kommando behörde der japanischen Streitkräfte in China ein weiteres Vordringen auf Hankau unmittelbar bevorzustehen. Nach den letzten Frontberichten mache sich ein verstärkter Druck an der gesamten Front, besonders aber auf dem rechten Flügel gegen Kaiföng und Tschenghsien bemerkbar. Die Ausgangsstellungen des erwarteten Vordringens auf Hankau seien ungefähr zwischen Kauföng, Kweiteh, Fengtatz und Wuhu (südlich von Nanking) zu suchem