 Um die deutsche Schulsprache im Elsaß. Paris, 29. Mai. Tie beiden elsässischen Generalräw Noos und Hueber haben gelegentlich der letzten Sitzung des Generalrats von Straßburg erneut die Sprachenfrage aufgeworfen und gegen den Unterricht in französischer Sprache an den elsässischen Schulen protestiert. Dr. Roos forderte die Beibehaltung der deutschen Sprache und erklärte, Elsaß wolle keine gezwungene Assi milierung, sondern eine aufrichtige Zusammenarbeit mit Frankreich. Wie nicht anders zu erwarten, haben sich die beiden Generalräte Oberkirch und Walter gegen diesen Stand punkt ausgesprochen und sich für die Beibehaltung des französischen Unterrichts eingesetzt. Eine Abstimmung fand nicht statt.