 Begrüsmngstelegramm des Führers an Dr. Frank. München, 22. Oktober» Der Führer und Reichs kanzler sandte an den Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, folgendes Telegramm: „Ihnen und den mit ihren deutschen und ausländischen Gästen in München versammelten Mitgliedern der Akade mie für Deutsches Recht danke ich für die mir telegraphisch übermittelten Grüße. Ich erwidere sie herzlichst mit den besten Wünschen für weitere erfolgreiche Arbeit der Aka demie. (gez.): Adolf Hitler."