 Die Umorganisierung in der Roten Armee. Moskau, 17. Mai. Die angekündigten organisatorischen Maßnamen zur Verstärkung der politischen Kontrolle in der Roten Armee wurden am Montag mit einem Dekret über die Einrichtung sogenannter Kriegsräte in allen Militär bezirken der Armee und der Flotte eingeleitet. Jeder dieser Kriegsräte, die, dem Erlaß zufolge, die höchste Instanz der Militärgewalt im jeweiligen Militärbezirk darstellen, be steht aus drei Personen: dem Militärbefehlshäber als Vor sitzenden und aus zwei Mitgliedern, die im Dekret nicht näher gekennzeichnet werden. Dies läßt den weiteren Aus führungsbestimmungen einen gewissen Spielraum, doch kann wohl kein Zweifel bestehen, daß die beiden dem Mili tärbefehlshaber beigegebenen „Ratgeber" parteipolitische Funktionäre für die politische Ueberwachung sein werden. Dem dreiköpfigen Kriegsrat jedes Militärbezirks über trägt das Dekret außerordentlich umfassende Zuständig keiten. Ihm sind alle Truppen und alle militärischen Ein richtungen des Bezirks unterstellt. Der Kriegsrat unter steht steht seinerseits direkt dem Volkskommissar für Vertei digung. Der Kriegsrat leitet die militärische und politische Ausbildung der ihm unterstellten Truppen, hat alle vorbe reitenden Maßnahmen für den Mobilmachungsfall zu tref fen, überwacht den Bestand und die Auslese der Offiziere und hat schließlich die gesamte Armee im Geiste der Erge benheit gegenüber den Sowjets sowie des unerbittlichen Kampfes gegen die „Volksfeinde", nämlich Spione, Sabo teure und Schädlinge, zu erziehen. Dem Kriegsrat obliegt ferner die materielle Ausrüstung der Truppen, das Sanitätswesen, die Luftabwehr aller Art, die Leitung militärischer Vorbereitungsdienste im vormili tärpflichtigen Alter, der Reserveübungen und der halbmili tärischen Ausübungen, die Leitung der Einberufung der Rekruten, die Leitung des militärisch wichtigen Bauwesens im jeweiligen Militärbezirk usw. Alle den Militärbezirk betreffenden Befehle unterzeichnet der Militärbefehlshaber, ein Mitglied des Kriegsrates sowie der Stabschef des jeweiligen Militärbezirks. Diese Befehle gelten als Befehl des Militärbefehlshabers und beginnen, mit der Formel: „Ich befehle . ..." Das Dekret zeigt in gewissen Punkten Spuren eines Kompromisses zwischen der militärischen Zwecksetzung, der individuellen Befehlsgewalt und der gesteigerten Forderung nach politischer Kontrolle. Die in den letzten Jahren viel fach zu beobachtende Entwicklung der militärischen Dienst ordnung und der Dienstauffassung in der Roten Armee wird durch diese Maßnahmen jedenfalls nicht unbeeinflußt blei ben. Die durch das Dekret aufgeworfenen Probleme sind vorläufig noch nicht völlig zu übersehen.