 „Eine wahrhaft sozialistische Tat Nationalspaniens." Burgos, 20. März. Anläßlich der Einführung des „Familiengehaltes" in den spanischen Betrieben zur Bevor zugung «Kinderreicher hielt der Minister für Syndikälaufbau und Organisation, Bueno, eine Rundfunkansprache, worin er ausführte, daß das Familiengehalt eine soziale Tat Neu spaniens sei. Der Gedanke des Familiengehalts stamme von Franco und sei dessen langjähriger Wunsch. 134 169 Betriebe hätten bis jetzt das Familiengehalt ein geführt, womit 313 900 Arbeiterfamilien begünstigt würden. Diese Zahl Werde sich noch erheblich erhöhen nach der Be freiung und Eingliederung der Restprovinzen. Auch sei Barcelona bisher noch nicht eingeschlossen. Zukünftig würden etwa anderthalb Millionen Arbeiter familien begünstigt sein. 100 Millionen würden jährlich als zusätzliche Familienunterstützung zur Verteilung gelangen. Dabei sei jede Bürokratie vermieden worden. Die Gesamt organisation des Familiengehalts bestehe aus 29 Beamten. Hiermit habe Nationalspanien einen schlagenden Beweis seines wirklichen Sozialismus gegeben, getreu der Devise des Caudillo: „Allen Spaniern Arbeit und würdige Lebens bedingungen". Die Familie genieße in Spanien besondere Begünstigung und als Rückwirkung werde sich unvermeidlich ein Bevölkerungszuwachs ergeben, da der kinderreiche Ar beiter praktisch besser gestellt sei als der Junggeselle.