 Die ungarischen Staatsmänner bei Dr. Arick. Berlin, 24. November. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Arick und Frrck hatten zu Ehren des in Berlin weilenden Königlich Ungarischen Mi nisterpräsidenten von Daranyi und des Ministers des Aeußern vonKanyazu einem frühstück geladen, an dem auch die Mitglieder der ungarischen Gesandtschaft in Berlin, mit dem Gesandten von Sztojay an der Spitze, teil nahmen. Von deutscher Seite sah man: Reichsleiter Hierl, Staatssekretär von Mackensen, Staatssekretär Pfund tner, Staatssekretär Körner, Korpsführer Hühnlein, Ministerpräsident Siebert, den deutschen Gesandten in Budapest, von Erdmannsdorfs, den deutschen Gesandten in Stockholm, Prinz zu W ied , Gene ralinspekteur Todt, den Chef der Ordnungspolizei, Gene ral Daluege, und den Chef der Sicherheitspolizei, SS.- Gruppenfllhrer He ydrich, Ministerialdirektor von Weizsäcker, Gesandten von Bü l o w-Schwante, Ge neralkonsul Kriebe! mit ihren grauen.