 Oelleitung in Brand gesteckt. Jerusalem, 6. Oktober. Die Sabotageakte dauerten auch am Donnerstag an. So wurde die Oelleitung im Bezirk Nazareth zerstört und das Oel in Brand gesteckt. In Gaza wurde ein arabischer Polizist erschossen aufgefunden und ern anderer unweit Ramallah ermordet. In ver Nähe eines Gefangenenlagers kam es zu einem Feuergefecht zwischen Polizei und Freischärlern, bei dem ebenfalls Araber getötet wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nackrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 