 Deutsch-litauische Schiffahrtsverhandlnugen. Berlin, 14. Mai. Am 11. Mai wurden im Auswärtigen Amt die deutsch-litauischen Verhandlungen über Binnen schiffahrtsfragen, die seit Mitte vergangener Woche mit einer litauischen Delegation unter Leitung des Ministerial direktors August aites vom litauischen Verkehrsmini sterium im Geiste beiderseitigen Entgegenkommens gesührt worden waren, durch Unterzeichnung einer Anzahl von Ver einbarungen abgeschlossen. Die Vereinbarungen bezwecken insbesondere die freund schaftliche Zusammenarbeit der deutschen und der litauischen Schiffahrt im Verkehr auf dem Memelstrom. Sie sind in ihrer Mehrzahl mit der Unterzeichnung in Kraft getreten.