 Französische Kritik an der Trauerrede Leon Blums. Paris, 23. November. Die Montagpresse füllt ihre Spalten mit Berichten über die Beisetzung Salengros in. Lille und die aus diesem Anlaß abgehaltenen Kundgebun gen der Volksfront, deren im allgemeinen ruhiger Verlauf hervorgehoben wird. In einigen Blättern kommt aller dings auch eine kurze, aber ziemlich scharfe Kritik an der Trauerrede des Ministerpräsidenten und an der Politisie rung der Trauerumzüge zum Ausdruck. Das Echo de Paris wirft Blum vor, einen gewalttätigen und drohenden Ton angeschlagen zu haben. Der Minister präsident stelle es als sicher hin, daß Salengro einzig und allein durch den gegen ihn geführten Feldzug zum Selbst mord getrieben worden sei, und habe also die Leidenschaf ten, statt sie zu beschwichtigen, noch weiter aufgepeitscht. Das Blatt weist überdies daraufhin, daß die Kommunisten den Tod Salengros für ihre Zwecke ausgeschlachtet haben. Selbst ein Blatt wie Herriots Ere Nouvelle kann nicht umhin, das Verhalten des linken Volksfrontflügels zu tadeln. Das Blatt weist auf die Zwischenfälle bei der Trauerkundgebung in der Winter-Radrennbahn hin, die den Minister für die Landesverteidigung, Daladier, zu einer scharfen Bemerkung an die Adresse der Kommunisten ver anlaßt hätten, und schreibt, daß die Mitglieder der Regie rung auf so peinliche Vorkommnisse nicht gefaßt gewesen seien. Derartige Zwischenfälle könnten sich aber in jedem Augenblick wiederholen.