 England. London, 31. Januar. Ueber den ersten Eindruck, den die Führer-Rede in London gemacht hat, verbreitet das Reuterbüro am Sonnabend abend einen Bericht, der besagt: „Der allgemeine Eindruck in London geht dahin, daß Hitlers Rede die Dinge nicht fördert. Die Aera der Ueberraschungen ist zwar vorüber, aber die Aera der Zusammenarbeit scheint noch nicht begonen zu haben." Der Reuterbericht hebt dann den höflichen Ton der Rede hervor und erklärt, daß die besonderen Punkte, die Eden in seiner Unterhausrede in bezug auf eine europäische. Gene ralregelung erwähnte, von Herrn Hitler etwas unbestimmt behandelt worden seien. Zum Beispiel scheine Edens Argu ment, daß alle Nationen als potentielle Partner angenom men werden müßten, durch eine Bekräftigung des Stand punktes beantwortet zu werden, daß Deutschland es ablehne, irgendetwas mit dem Bolschewismus zu tun zu haben und sich der „Doktrin der zwei Blocks" zuwende, die anderswo nicht angenommen worden sei. Was das Angebot auf Rüstungsverminderung bis zu einem für die Selbstverteidigung notwendigen Grad an gehe, so antworte Hitler, daß fede Nation über ihre eigenen Verteidigungsbedürfnisse entscheiden müsse. Der Führer spreche außerdem davon, daß der Völker bund umzubilden sei. Aber es sei in London nicht klar, was er sich darunter vorstelle. Die Zukunft des Völkerbundes nehme bereits die Aufmerksamkeit seiner Mitglieder in An spruch. England habe von den Stellen der Rede Kenntnis ge nommen, in denen Hitler erklärte, daß nach menschlichem Ermessen keine Meinungsverschiedenheit zwischen Deutsch land und Frankreich denkbar sei, und daß die deutsche Re gierung Belgien und Holland ihrer Bereitschaft versichert habe, die Integrität und Neutralität beiden Staaten für alle Zeiten zu gewährleisten. Was Spanien angehe, so werde die Tatsache, daß der Führer die in der letzten deutschen Note an Enaland ein genommene Haltung bekräftige, begrüßt. Ueber die Bemerkungen des Führers in der Kolonial frage sei noch kein maßgebender Kommentar am Sonn abend in London erhältlich gewesen. Reuter fährt fort: „In gewissen Stellen seiner Rede betont Herr Hitler, daß Deutschland keinen Wunsch nach Isolierung hat, aber das Gewicht, das er an anderen Stellen seiner Rede auf einen ausschließlich deutschen Gesichtspunkt legt, wird in London dahin ausgelegt, daß er eine Galtung beizubehalten wünscht, die im Gegensatz zur britischen Poli tik steht. „Die Aufkündigung der Kriegsschuldklausel des.Ver sailler Vertrages stellt nichts Neues dar. Auch wird in London der Ankündigung Hitlers keine besondere Bedeu tung beigelegt, daß er beschlossen habe, die deutsche Eisen bahn und die Reichsbank ohne Vorbehalt unter die Ober hoheit der Regierung zustellen." Der diplomatische Korrespondent von Preß Association schreibt: „Hitlers lang erwartete Rede vor dem Reichs tag wird, wenn sie erst einmal gründlich geprüft worden ist, in britischen Kreisen wahrscheinlich einen etwas ent täuschenden Beigeschmack hinterlassen, obwohl ihr allge meiner Tenor gegenüber England ausgesprochen freund lich klingt. Obwohl die Darlegungen, die auf Edens Unter hausrede Bezug haben, ziemlich kritisch sind, hat Hitler er neut seine Bereitwilligkeit bekundet, zusammen mit England an der Sicherung des Friedens zu arbeiten, ohne iedoch irgendwelche greifbaren Vorschlüge zu machen. „Der ganze Ton der Rede ist, selbst wenn sie konstruk tive Vorschläge vermissen läßt, gegenüber gewissen Kreisen freundlicher, als vielleicht erwartet worden war. Ihre Be zugnahme auf die Sowjetunion war vorsichtig und die Tschechoslowakei wurde nicht erwähnt. Die Furcht, die Trankreich immer empfunden hat, ist vielleicht infolge der Erklärung des Führers etwas zerstreut worden." Die gesamte englische Sonntagspresse bringt die Führer rede als das Hauptereignis des Tages auf der ersten Seite. Es ist kein Zweifel darüber, daß die Rede als ein Ereignis von allergrößter Bedeutung angesehen wird. Sunday Times schreibt, daß der Führer seine Botschaft an Europa nicht mit einer alarmierenden Geste begleitet habe. Seine Aufkündigung der Schuldklausel habe nur das amtlich gemacht, was die meisten Deutschen mit Recht oder mit Unrecht ständig gesagt hätten, seitdem der Vertrag unterzeichnet worden sei. Gewisse Stellen, die im Mittelpunkt der Rede standen, müßten als Einladung zum Verhandeln angesehen werden. Wie in seiner berühmten Rede vom März habe der lührer seine friedlichen Absichten und die Bereitschaft, sie zu ver wirklichen, nicht weniger deutlich bekannt. Wieder einmal habe er Worte des Friedens geäußert. Er habe wieder an seine früheren Abrüstungsangebote erinnert die alle abgelehnt worden seien, wie er sagte, mit Ausnahme des englisch-deutschen Ilottenabkommens. Wenn das bedeute,t daß er noch immer einen englisch-französisch-deutschen Luft pakt wünsche, so werde er London immer noch bereit finden, dabei zu helfen, daß ein solcher ausgehandelt werde. Ton und Stimmung seiner Antwort auf die Rede Edens legten seinen Wunsch für eine weitere Erörterung nahe. Britische Staatsmänner wünschten das gleiche. Der diplomatische Korrespondent des Observer hebt her vor, die Rede habe keine Ueberraschung enthalten. Sie sei wegen ihres friedlichen Tones bemerkenswert und ihre fried liche Note werde willkommen geheißen. Die Aufnahme der Rede in London und Paris sei nicht ungünstig. In London habe Hitlers beispielhafte Zurückhaltung den besten Eindruck hervorgerufen. Seine Rede werde als ein guter Dienst an Europa und der Welt angesehen. Die Beschwichtigung der europäischen Sorgen, die darin liege, daß Hitler die Hoffnung erfüllt habe, die Neville Chamberlain am Ireitag ausgesprochen habe, habe in bri tischen amtlichen Kreisen die größte Befriedigung hervor gerufen. Eines der unmittelbaren Ergebnisse sei die Mög lichkeit, daß der Vermittlungsplan für Spanien von neuem aufgeworfen werden könne, diesmal mit mehr Aussicht auf Erfolg. Ein solcher Erfolg würde nach britischer Ansicht sehr viel dazu beitragen, die allgemeine Nervosität in Euro pa zu beseitigen. Suuday Expreß schreibt, Hitler habe eine starke und be merkenswerte Rede gehalten. Wenn er erkläre, daß ein Krim Mischen Deutschland und Frankreich unmöglich sei, so saae er das, um die Befürchtungen derseniaen Tranzosen zu beruhigen, die glaubten, daß Deutschland eines Tages über den Rhein westwärts fegen und Frankreich über rennen werde. Wegen dieser Befürchtung habe Trankreich seinen Pakt mit Sowfetrußland geschlossen. Durch eine Be ruhigung dieser Turcht hoffe man, in Trankreich die Be wegung gegen diesen Pakt zu stärken. Der Berliner Korrespondent des Sunday Chronicle kann sich dem außerordentlichen Eindruck der Feier des 30. Januar nicht entziehen. Er schreibt, daß die 65 Mil lionen Deutschen den Worten des Führers mit all der Ver ehrung gelauscht hätten, die andere Nationen für den Waffenstillstandstag reservierten. Aller Verkehr habe still gestanden; alle Büros seien geschlossen gewesen, und von den bayerischen Alpen bis zur Ostsee habe ein mächtiges Schweigen geherrscht, um den Führer zu hören. People hebt hervor, daß der Führer wieder und wieder dem Wunsche Deutschlands Ausdruck gegeben habe, in frie den mit seinen Nachbarn zu leben. Er habe sich dabei be sonders an Frankreich gewandt: