 Rom: Benesch hat sich den Kommunisten ausgeliefert. Rom, 17. September. Zusammen mit dem dringenden Appell an England und Frankreich, keine Zeit zu verlieren, weist die römische Abendpresse am Sonnabend auf die herausfordernde Politik des Staatspräsidenten Benesch hin, der, wie Giornale d'Jtalia betont, sich den Kommunisten ausgeliefert habe. In großen Ueberschriften wird von dem gleichen Blatt die Verschärfung des Terrorregimes gegen die Sudetendeut schen unterstrichen und darauf hingewiesen, daß die Ge duld Verlins gegenüber den neuen Herausforderungen sich zu erschöpfen beginne.