 Die französische Nichteinmischungspolitik. Warschau, 3. September. Die von der französischen Presse als möglich hingestellte Aenderung der Nichteinmischungs politik in der spanischen Frage veranlaßt den Dziennik Na rodowy festzustellen, daß der bisherige „amtliche neutrale Standpunkt" der französischen Regierung der Hilfeleistung der spanischen Bolschewisten seitens Frankreichs nicht im Wege gestanden habe. Man habe dem bolschewistischen Spa nien, ungehindert von amtlicher französischer Seite, Frei willige, Flugzeuge, Waffen und Munition auch im Zeichen der Nichteinmischungspolitik zur Verfügung gestellt. Mit einem Bruch dieser Nichteinmischung würde sich lediglich die politische Linie, die Frankreich Spanien gegen über halte, ändern. Mit dem endgültigen Sieg General Francas würde dann Frankreich womöglich auch in den Pyrenäen eine „gefährdete Grenze" haben. Ein solcher Wahnsinn wäre das Werk der Juden und Freimaurer, die sich darüber klar seien, daß ein Sieg der Nationalen in Spanien für sie eine empfindliche Niederlage bedeuten würde.