 MstMM liir Bmemlttmwrff Blomberg: „Eine der größten Gestalten preußisch-deutschen Soldatentums" Toten. Symbolhaft ist der Augenblick dieser stummen Zwie sprache. Denn das ist der Sinn dieser ernsten Stunde: Daß der Geist der alten deutschen Armee, die der Soldat Ludendorff entscheidend gelenkt und geführt hat, immer und ewig auch in der neuen deutschen Wehrmacht leben wird, heute und morgen, solange ein Deutschland lebt, für dessen Stärke und Ehre Ludendorff gekämpft und gestritten hat. Wehrmacht erwartet unter präsentiertem Gewehr die An kunft. In langsamem Paradeschritt kommt die Ehrenkom panie Heran, hinter ihr die Lafette mit dem Sarge und das Gefolge mit dem Führer an der Spitze. Vor der Feld herrnhalle wird halt gemacht. Der Führer tritt in die Nähe der Angehörigen Luden dorffs. Neben den beiden Flaggenmasten stehen der Stell vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Hetz, Reichs statthalter General Ritter von Epp, Ministerpräsident Siebert, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner und die Gruppenkommandeure. Hinter dem Führer stehen der Reichskriegsminister, Generalfeldmarschall von Blom berg, Generaloberst GL ring, der Vertreter des Ge neraladmirals Raeder und die Generale von Reichenau und SP errle. Die Lafette mit dem Sarge ist in die Residenzstraße ein gefahren, unmittelbar neben der Feldherrnhalle. Die Fahne des Infanterie-Regiments 39 wird von der Lafette abge hoben und unter Vorantritt der Ordenskissenträger, denen vier Generale folgen, auf dem Podest an den Stufen der Feldherrnhalle niedergestellt. Unter feierlichem Schweigen begibt sich Reichskriegs minister Generalfeldmarschal! von Blomberg zur Mitte der Treppe. Als Vertreter der neuen deutschen Wehrmacht würdigte er noch einmal die unsterblichen Ver dienste des Generals Ludendorff um Reich und Volk: „In ehrfurchtsvoller Trauer steht die deutsche Wehr macht und mit ihr das ganze deutsche Volk an der Bahre eines genialen Soldaten, eines wahrhaft großen, deutschen Mannes. „Ein Heldenleben, dessen Denken und Handeln ausschließlich Deutschland galt, ist vollendet, ein Leben, das arbeitsreich war wie das weniger Menschen, das auf die höchste Höhe des Ruhmes führte und dem auch tiefe Tragik nicht erspart blieb. „Deutschland verlor einen Mann von gewaltiger Willens kraft, einen leidenschaftlichen Kämpfer für die Macht und die Größe der Nation. „Ungewöhnlich wie die Persönlichkeit des Generals Ludendorff ist auch sein Lebensweg. Körperlich und geistig gestählt durch Erziehung im Kadettenkorps wird dem jun gen Offizier der Frontdienst zur Grundlage sei nes Führertums. Rasch führt ihn sein militärischer Werdegang aufwärts. Im Generalstab öffnet sich ihm sein eigentliches Tätigkeitsfeld. Er gelangt in die Stellung, in der er zum ersten Male zu geschichtlicher Bedeutung für Volk und Reich heranwächst. „Als Chef der Aufmarschabteilung im Großen General stab sieht er mit klarem Blick die zunehmende politische und militärische Gefährdung Deutschlands. Er sieht weiter als die meisten Verantwortlichen seiner Zeit. Er erkennt, daß nur die restlose Ausschöpfung der deutschen Wehrkraft die Möglichkeit bietet, das Reich dem drohenden Verhängnis zu entziehen. Immer wieder erhebt Ludendorff seine war nende und mahnende Stimme. Seine kämpferische, kom promißlose Natur bringt ihm hierbei den ersten großen Konflikt von geschichtlicher Auswirkung. Es gelingt Luden dorff nicht, seine wehrpolitischen Forderungen voll in die Tat umzusetzen. „Die Verantwortlichen Führer finden sich mit Halbheiten ab. Der unbequeme Warner aber wird in eine an dere Stellung versetzt, die seiner Persönlichkeit keineswegs ent spricht. Bei Ausbruch des Wel tkri e g e s steht Ludendorff nicht an der ihm gebührenden Stelle in der Obersten Heeres leitung. Aber dem begnadeten Soldaten bietet sich auch an anderer Stelle die Gelegenheit, Ruhm und Lorbeer zu ernten. Der Handstreich auf Lüttich einst von ihm selbst als Chef der Aufmarschäbteilung vorgeschlagen scheint gescheitert. Da springt Ludendorff an die Stelle eines gefallenen Brigadekommandeurs. Inmitten der vordersten Schützen stürmt er mit an feuernden Zurufen seiner Brigade voran", berichtet das amtliche Werk über den Weltkrieg. Durch den Fortsgürtel hindurch reißt er die Brigade bis in die Stadt hinein vor. Nur von seinem Adjutanten begleitet, bringt er die über raschte Zitadelle zur Uebergabe. Der erste große Waffen erfolg des Krieges ist seinem Einsatz zu verdanken. „Kurze Zeit darauf ruft ein Befehl des Obersten Kriegs herrn ihn nach dem Osten an die Seite des neuen Ober befehlshabers der 8. Armee, General von Hinden (Schluß auf Nr. 1733.)