 Garvin warnt die englische Regierung. London, 12. Juni. Der konservative Observer veröffent lichte am Sonntag einen Artikel Garvins, der sich ein gehend mit der weltpolitischen Lage beschäftigt und vor allem die internationale Rückwirkung der Verhältnisse in der der Tschechoslowakei und in Spanien einer sorgsamen Be trachtung unterzieht. Garvin bezeichnet es als vordringlichste Aufgabe, den Ausbruch von Feindseligkeiten in Mitteleuropa abzuwenden, der zu einer Explosion der ganzen Welt führen würde. Bis her sei keinerlei Besserung in der tschechi s ch e n Fra g e zu verzeichnen. Jede Vermutung, das; eine solche Besserung jetzt in Sicht sei, stamme aus halboffizieller Unwahrheit und nichts anderem. Mit dem Abschluß der letzten Wahlen in diesem künstlichen Staatengebilde, das nach Bersailler System durch gewaltsame Vereinigung widerstrebender Elemente ge schaffen worden sei, trete das Problem der Wiedergut machung oder des Bruches in seine akute Phase. Das Schicksal Europas und der Welt werde insofern berührt, als die Tschechen bereit seien, die ganze Welt ins Chaos zu stürzen, ehe sie einer verfassungsmäßigen Kon struktion nach Schweizer Vorbild, basierend auf völliger Gleichheit der Rassen und Sprachen, zustrebten. Das ganze Land bereite sich aus das intensivste für den Krieg vor. Man schlage vor, den Militärdienst aus drei Jahre zu verlängern. Der wirkliche Zweck aber sei der, mehr junge Deutsche auszuheben und sie unter Beobachtung und Aufsicht zu halten. Prag wisse sehr Wohl, daß diese Heraus forderung des Reiches Gegenmaßnahmen bringen müsse. Die englische Aufmerksamkeit dürfe sich durch keinerlei Nebensächlichkeiten von dieser Hauptsrage ablenken lassen. Entweder müßten die Tscheschen jhr Bündnis mit Mos kau aufgeben, oder sie müßten den Sudetendeutschen er lauben, sich mit den 75 Millionen ihrer eigenen Rasse im Großdeutschen Reich wieder zu vereinigen. Diese Alternative sei messerscharf. Sie bedeute in der Praxis, daß die Sude tendeutschen volle Selbstregierung und Gleichheit haHen müßten, oder aber es gebe keine Hoffnung auf eine friedliche Lösung. Dm britische Politik werde sich inmitten dieser Gefahren für die Welt als Fehlschlag erweisen, wenn London nicht um jeden Preis klar mache, daß das britische Volk und das bri tische Empire nicht für eine tschechische Vorherrschaft, wie sie durch die Stümper von Versailles geschaffen worden sei, in den Krieg ziehen würden. Was Spanien anlange, so dürfe sich England auf keine Aktion einlassen, die es- als eine Jnterventionsmacht un weigerlich m i t Sowjetrußland und Frankreich gegen Ita lien und Deutschland stellen würde. Das würde verrückt sein. Wenn England nicht als kriegführender Teil an diesem Bürgerkrieg teilnehmen wolle, um ihn dann zu einem Welt krieg auszuweiten, dann könne es die Nationalisten nicht daran hindern, rote Häfen oder Städte anzugreifen. England könne auch nicht behaupten, daß seine eigenen Handelsinteressen auf dem Spiel ständen. Die eng lischen Schiffe in Spanien gingen auf Profit aus und seien auf eigene Gefahr in spanischen Häfen. Außer dem sei es notorisch, daß eine ganze Anzahl von Schissen keinen wirklichen Anspruch auf englische Registrierung hätten- sie führen im Interesse der Roten und für rotes Geld. Den Schlüssel zu einer wirklichen Neutralität Englands sieht Garvin in der Zuerkennung von Kriegsrechten an Herde Seiten. In-Anbetracht des internationalen Risikos solle die britische Politik versuchen, schon mit Beginn der Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen beiden Seiten Kriegsrechte zuzugestehen. Auch bezüglich Japans warnt Garvin vor einer Inter vention Englands. Man könne einen Krieg nicht dadurch humanisieren, daß man fordere, daß London ebenso bom bardiert werde wie Kanton.