 Veränderungen im Prager Zeitungswesen. Prag, 13. Dezember. Im Prager Zeitungswesen gehen große Veränderungen vor sich. Nicht nur das bisherige sozialdemokratische P ravo Lidu stellt am 1. Januar sein Erscheinen ein, sondern auch das Prag er Tagblatt und die bisher regierungsoffizielle Prager Presse werden verschwinden. Der Orbis-Verlag, der bisher die „Prager Presse" her ausgab, hat den Kopf des „Prager Tagblatt" gekauft, und am 1. Januar soll eine neue Tageszeitung in deutscher Sprache erscheinen. Das neue Blatt wird der Präger Re gierung nahestehen.