 Englands Blutherrschaft in Indien. Kalkutta, 18. Juli. In der 25 Irin nördlich von Simla (Britisch-Jndien) gelegenen Stadt Halogist es am Mon tag zu schweren Zusammenstößen gekommen, in deren Verlauf die Polizei, wie so oft in der blutigen Kolonial geschichte Großbritanniens, rücksichtslos auf waffenlose Ein geborene geschossen hat. Ein Toter und 30 Verletzte blieben auf dem Platze. Die Einwohner der Stadt Halog hatten sich schriftlich an die Behörden in Simla gewandt und hatten elbstver - waltung gefordert. Als keine Antwort eintraf, versuchte eine Abordnung persönlich bei den Amtsstellen vorstellig Zu werden. Der Leiter der Abordnung wurde jedoch kurzer hand verhaftet und nach Halog zurückgebracht. Die Verhaftung erregte begreiflicherweise erhebliches Aussehen, und eine größere Menschenmenge versammelte sich in den Straßen der Stadt. Angeblich sollen auch Rufe laut geworden sein, die zu einer Niederbrennung des Gefäng nisses aufforderten. Jedenfalls hat die Polizei es nach einer amtlichen Mitteilung für notwendig gehalten, „in An betracht der gefährlichen Lage" auf die waffenlose Menge zu feuern, womit sie die „friedlichen" Methoden der briti schen Kolonialpolitik erneut eindrucksvoll unter Beweis ge stellt hat.