 Die Einnahme Krakaus in Moskau stark beachtet. Moskau, 7. September. Die Sowjetpresse, von der am heutigen Ruhetage nur die Prawda erscheint, setzt die Be richterstattung über die Kriegsereignisse fort. Die Meldung von der Einnahme Krakaus, die erst spät bekannt wurde, steht an der Spitze der letzten Nachrichten. Weiter wird der deutsche-Heeresbericht vom Mittwoch über das Vorrücken der deutschen Truppen in Polen ausführlich wiedergegeben. Der Berliner Korrespondent der Taß schildert die Maß nahmen der Reichshauptstadt zum Schutz der Bevölkerung. Der Korrespondent hebt hervor, daß sich in Berlin den gan zen Tag über das Leben in normalen Bahnen abspiele. Im Anschluß an die Tagung des Obersten Sowjets wer den in der ganzen Sowjetunion Versammlungen abgehal ten. Die Prawda berichtet aus den verschiedensten Orten, so aus Moskau, Nischni-Nowgorod, aus dem Donezgebiet, aus einigen Garnisonen der roten Armee usw., daß die Be völkerung überall der Außenpolitik der Sowjetregierung ihr Vertrauen ausspreche und den Nichtangriffspakt mit Deutsch land auf das herzlichste begrüße.