 „Jagdgeschwader Schlageten" Düsseldorf, 15. Januar. Um eine bleibende Erinne rung an Schlageter, der für alle Deutschen Zum Symbol schweigender Pflichterfüllung bis Zum Letzten geworden ist, in der Luftwaffe Zu schaffen, hat der Führer in einer Urkunde vom 11. Dezember 1938 ver fügt, daß das Jagdgeschwader Köln-Düsseldorf fortan den Namen „Jagdgeschwader Schlageter" trägt. Im Rahmen einer würdigen Feier in Anwesenheit zahl reicher Vertreter von Partei und Staat wurde am Sonntag vormittag am Schlagetermal auf der Golzheimer Heide, an jener Stätte, wo Albert Leo Schlageter sein Leben für Deutschland aushauchte, die Urkunde an den Kommodore des Geschwaders, Oberst Ritter von Schlei ch, durch General Felmy, den Kommandierenden General und Befehlshaber der Luftwaffengruppe 2, übergeben. In der Urkunde heißt es, daß Albert Leo Schlageter für Freiheit und Vaterland gefallen sei und daß in Würdigung der opferbereiten Vaterlandsliebe, die dieser deutsche Mann in einer Zeit tiefster Erniedrigung Deutschlands bewies, das Jagdgeschwader den Namen „Schlageter" erhalte. Das Jagdgeschwader werde sich der Ehre dieser Ueberlieferung stets würdig erweisen in dem Bewußtsein, daß es den Namen eines Mannes trage, der vorbildlich für Deutschland zu kämpfen und zu sterben gewußt habe.