 Die Waliser fordern ein eigenes Ministerium. London, 19. November. Waliser Unterhausabgeordnete aller Parteien befürworten zur Zeit einen Gesetzentwurf auf Schaffung eines eigenen Ministeriums für Wales und Monmouthshire. Der Antrag sieht die Ernennung eines Staatssekretärs für Wales und Monmouthshire, eines eigenen parlamentarischen Unter staatssekretär sowie von Sekretären, Inspektoren und Be amten vor. Das neue Ministerium würde sich danach mit allen Fragen, die Wales und Monmouthshire angehen, in derselben Weife zu befassen haben wie das Ministerium für Schottland mit Fragen Schottlands.