 Der Rückgang der Arbeitslosigkeit. Berlin, 11. Juni. Dem Bericht der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung zufolge hat die Zahl der beschäftigten Arbeiter und Angestellten Ende Mai einen Stand von 19,85 Millionen erreicht. Die Zu nahme der Beschäftigten um 159 999 ist überwiegend auf die Eingliederung des Schulentlaßjahrgangs 1938 zurückzu führen. Eine gewisso»Rolle spielt allerdings auch die faifonmäßige Arbeitsaufnahme von Personen, die im Winter nicht als Arbeiter tätig zu fein Pflegen, und der neuerdings zuneh mende Andrang von Ehefrauen, Rentenempfängern, kleinen Selbständigen und Handwerkern zum Arbeitseinsatz. Seit dem saisonmäßigen Tiefstand im Januar 1938 hat die Be schäftigung eine Zunhgme von etwa 1,8 Millionen erfahren. Im Mai ging die Arbeitslosigkeit nochmals in demselben Umfange wie im April, nämlich um rund 81999, zurück, so daß jetzt ein von 338 999 erreicht ist. Davon waren nur 37 999 voll einsatzfähig und für den Ausgleich geeig net. Die Geringfügigkeit dieser Zahl im Verhältnis zu den außerordentlich starken Anforderungen des zwischenbezirk lichen Ausgleichs zeigt vielleicht am besten die anhal tende Verknappung der Arbeitskräfte. Die Zahl der nicht voll einsatzfähigen Arbeitslosen ist seit dem winterlichen Höhepunkt von 296 999 auf 119 999 zurück gegangen. Auf sie entfallen jetzt 11,1 v. H. aller Arbeits losen, bei den Ungelernten sogar 61,9 v. H. Allgemein ist bei den Männern der Anteil der nicht voll Einsatzfähigen größer als bei den Frauen, deren Einsatz zumeist an der mangeln den Ausgleichsfähigkeit scheitert. Von den noch 338 999 Arbeitslosen entfallen über die Hälfte auf die drei Landesarbeitsamtsbezirke Rheinland (76 999), Sachsen (11 999), und Brandenburg (57 999), hier fast ausschließlich auf Berlin. An dem Hochstand des Beschäftigungsgrades in fast allen Wirtschaftszweigen hat sich nichts geändert. Die Anforde rungen an Arbeitskräften lagen daher noch immer weit über den Deckungsmöglichkeiten. Der notwendigste Facharbeiter bedarf wird jetzt überwiegend dadurch bereitgestellt, daß die Betriebe ungelernte und berufsfremde Arbeiter anlernen. Auch im Lande Oesterreich konnte durch Vermittlungen in die eigene sich wieder belebende Wirtschaft und durch Ab gabe von Arbeitskräften in das Reich bereits ein wesentlicher Fortschritt in der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit erzielt werden. Die Zahl der Arbeitslosen wurde um 65 999 ver mindert, obwohl sich auch im Mai noch zahlreiche Arbeits lose im Zuge der Göring-Aktion bei den Arbeitsämtern neu meldeten. Insgesamt wurden durch diese Aktion bisher 114 700 ausgesteuerte Arbeitslose wieder in die Unterstützung.und Arbeitsvermittlung aufgenommen. Die Zahl der Arbeits losen beträgt in Oesterreich jetzt noch 351 000, liegt also noch etwas höher als die Gesamtzahl der Arbeitslosen im Alt reich. Die Zahl der Unterstützten betrug 216 000 gegenüber 183 000 im Altreickp