 Wollen die Radikalsozialisten aussteigen? Paris, 12. Oktober. Im Hinblick auf die bevorstehende Landesparteitagung der Radikalsozialisten in Biarritz fin den in verschiedenen franzosischen Departements vorberei tende Sitzungen statt, auf denen immer wieder die Forde rung der Radikalen nach „sozialem Frieden", „innerer Ord nung" und vor allem einer „gesunden Finanzpolitik", er hoben wird. In den verschiedenen Reden, die im Laufe des Sonntags gehalten wurden, und in den Entschließungen kommt, obgleich das nicht ausdrücklich gesagt wird, deutlich zum Ausdruck, daß die Radikalsozialisten vom äußersten linken Flügel der Volksfront, d. h. von den Kommunisten, die Einstellung ihrer aufwieglerischen Manöver fordern. Darüber hinaus kann man auch zwischen den Zeilen der Reden einflußreicher Persönlichkeiten der Radikalsozialisti schen Partei und insbesondere derjenigen des ehemaligen Ministerpräsidenten Chautemps die Drohung herauslesen, die Nichteinhaltung der im Programm der Volksfront über nommenen Verpflichtungen durch die Kommunisten könnte dazu führen, daß die Radikalen sich von dieser Volksfront zurückziehen und damit der augenblicklichen Regierung die Grundlage nehmen würden, auf der sie nach dem Gesetz der Mehrheit regiert.