 Der Heeresbericht vom Dienstag. Salamanca, 21. April. Nach dem amtlichen Heeresbericht vom Dienstag wurden an der Aragon-Front feindliche An griffsversuche in den Abschnitten von Almudevar und von Teruel mit Erfolg zurückgewiesen. An der Biscayafront haben die nationalen Truppen am Dienstag unter Ausnutzung des besseren Wetters bedeutende Fortschritte erzielt. Den feindlichen Widerstand brechend, haben sie die Höhenzüge von Jturrigorri und Tayamonte, Höhen 807 und 782, besetzt. Der Feind verlor außer einer erheblichen Anzahl von Toten und Verwundeten eine große Menge Kriegsmaterial. An der andalustschen Front wurden ein bolschewistisches Bombenflugzeug und ein Jagdflrmreug abgeschossen.