 Eine scharfe Erklärung aus dem Heimwehrlager. Wien, 6. Juni. Der Landesführer der Voralberger Heimatwehr, Ulm er, veröffentlicht am Sonnabend im Organ des österreichischen Heimatschutzes Der Heimat schlltzer einen teilweise scharf gehaltenen Artikel über die Frage der Entwaffnung der Heimwehren. „Die Ereignisse der letzten Zeit", so schreibt er, „haben gewiß starke Be lastungsproben für unsere Nerven gebracht. Man hat ver sucht, die Autorität unseres Führers herabzusetzen. Man glaubte, weil -er nickt mehr Staatsmann sei, könne man ungestraft seiner Zunge freien Lauf lassen. Man hat ver gessen, was Starhemberg für sein Vaterland für Opfer ge bracht hat, daß er in Notzeiten persönlich die Aktionen ohne Rücksicht auf sein Leben geleitet hat. Man hat einen ver werflichen persönlichen Angriffsfeldzug unternommen. Man hat auch versucht, in den Heimatschutz dadurch Unruhe zu bringen, daß man den Kameraden zuraunte: Der Hei matschutz wird aufgelöst, seine Waffen werden eingezogen, es wird von ihm nur noch heißen: er war einmal. „Es sei an dieser Stelle klar und deutlich gesagt: der Heimatschutz ist und bleibt Waffenträger. Kein Gewehr und keine Patrone geht aus seinem Besitz, bis nicht das Oester reich des Heimatschutzes geworden ist. Die Macht des Hei matschutzes ist so groß, daß es heute kein Regieren in Oesterreich gegen den Heimatschutz gibt, denn ein solches Unternehmen würde zum Chaos im Vaterland führen. Die Zeiten im Vaterlande sind viel ernster, als hier manche wissen."