 Großkundgebung des NS.-Altherrenbundes. Mannheim, 24. Juni» Am Donnerstag abend fand in der Stadthalle in Heidelberg die erste Großkundgebung des im NS.-Altherrenbunde geeinten Akädemikertums, dessen Führerschaft zum Deutschen Studententag zusammengekom men ist, statt. Der.Saal war bis zum letzten Platz besetzt. Nach dem Einmarsch der Fahnen begrüßte der Amtsleiter für den NS.-Altherrenbund der Reichsstudentenfllhrung, Steimke, die Gäste, unter ihnen die Redner des Abends, den stellvertretenden Gauleiter von München-Oberbayern, Nippold, und den Führer des NS.-Altherrenbundes, Reichsstudentenführer Dr. Scheel. Dr. Scheel stellte fest, daß heute zum erstenmal in der ganzen Geschichte des deutschen Studententums Alte Herren Und Studenten, von demselben Glauben und von demsel ben Willen beseelt, zusammengekommen seien, um ein ein mütiges Bekenntnis abzulegen. „Was sich Generationen bester deutscher Studenten und Alter Herren erträumt und ersehnt haben, erleben wir hier in Wirklichkeit: ein großdeutsches Reich, ein in sichgeein - tes starkes Stüde ntent um, ein auf seine inneren und wahren Werte und Tradition in der nationalsozialisti schen Bewegung aufgebautes geeintes Altherrentum. Diese Einigung des Studenten- und Altherrentums bedeutet ein Stück Weges zur Einigung des gesamten deutschen Volkes in allen seinen Schichten und Ständen. „Ein deutsches Studenten- und Altherrentum kann, ja darf nur existieren, wenn es Bannerträger der national sozialistischen Bewegung sein will. Nahezu 60 000 Alte Herren stehen in geschlossener Front heute hinter uns und ihre Zahl ist täglich im Ansteigen. Mit der Schaffung des großdeutschen Reiches haben sich die österreichischen waffen studentischen Verbände aufgelöst und sich mit großer Be geisterung hinter das nationalsozialistische Stüdententum gestellt. Auch die waffenstudentkschen Verbände im alten Reich haben freiwillig ihre Kräfte dem NS.-Altherrenbund zur Verfügung gestellt." Nach Worten des Dankes an die Verbandsführer, die angesichts der historischen Tage das Trennende zurückgestellt hätten, gab der Reichsstudentenführer seiner Freude und Genugtuung Ausdruck, daß das Werk der Einigung und Bereinigung nunmehr vollendet sei. „Gemeinsam mit den Führern des nationalsozialistischen Altherrentums werden wir an die neue Arbeit gehen. Ihr Endziel soll der erfolgreiche Einbau des nationalsozialisti schen Akademikers in die Partei sein." Dann sprach der Stellvertretende Gauleiter von München- Oberbayern, Nippold. Er führte aus: „Die Kämpfe des Studententums in allen ihren Erscheinungen waren not wendig, um zu dem Punkt zu kommen, an dem wir jetzt stehen: am Abschluß einer Entwicklung, die viele von uns bereits in den Jahren des Kampfes herbeigesehnt haben und deren Endergebnis wir begrüßen: eine geeinte, in einer gewaltigen Organisation zusammengefaßte studen tische Jugend und eine ebenso geeinte Altherrenschaft."