 Ein halbamtliche japanische Erklärung gegen England. Tokio, 17. Juni. Hier wurde eine Erklärung zur T i e n t s i n-Angelegenheit veröffentlicht, die als Halbamt lich bezeichnet wird. Darin heißt es nach einer scharfen Zu rückweisung der offiziellen britischen Darstellung, daß man in Japan ebenfalls offiziell erkläre, daß Tokio gezwungen sein würde, weitere Maßnahmen zu ergreifen, falls die britische Regierung besondere Schritte zum Schutz ihrer sogenannten Interessen unternehmen sollte. In gut unterrichteten Kreisen betont man, daß die Er klärung auch eindeutig zu verstehen gegeben habe, daß Tokio die ganze Angelegenheit nur zwischen Japan und England behandelt wissen wolle und alle Versuche Londons ablehne, eine dritte Macht in die Auseinandersetzungen hinein zuziehen. Was die grundsätzliche Seite der Streitfrage und der Blockade in Tientsin angehe, betont man, daß Japan eine radikale Umstellung der bisherigen Politik der britischen Amtsstellen in China fordere und Methoden, wie sie bei der Verweigerung der Auslieferung der Terroristen deutlich wurden, nicht annehme.