 Der Duee in der Hauptstadt der Bewegung. München, 25. September. Mit einem Jubel ohnegleichen empfangen traf der Sonderzug, der den Schöpfer des faschi stischen Italien, Benito Mussolini, in die Geburts stadt des Nationalsozialismus brachte, um IV.W Uhr auf dem Münchener Hauptbahnhof ein» Umgeben von dem gesamten hohen Führerkorps der Partei hieß Adolf Hitler, der Führer des national sozialistischen Deutschland, seinen Gast aus dem geschicht lichen Boden der Hauptstadt der Bewegung willkommen. Weltpolitisch bedeutsame Tage haben damit ihren Anfang genommen. Neben manchem schiefen Urteil erkennt die Liberte doch vorbehaltlos die innere Festigkeit des nationalsozia listischen und des faschistischen Regimes an, was aus fol gendem hervorgeht: Diejenigen, die vielleicht an einen Zn sammenbruch des nationalsozialistischen Regimes aus Grün den wirtschaftlicher oder religiöser Schwierigkeiten glaubten, übersähen, daß die Freude der nationalen Größe bei einem so stolzen Volke wie dem deutschen manche Unannehmllch keit vergessen mache. Herriot habe vollkommen recht gehabt, Frankreich vor Illusionen zu warnen, die es sich hinsichtlich einer inner politischen Krisis in Deutschland machen könnte. Durch ihre Zusammenkunft wollten Hitler und Mussolini zeigen, daß sie niemandem erlauben würden, das Regime anzutasten, das sie aufgebaut haben. Italien werde dies in Berlin bestätigen, und Mussolini gebe denjenigen, die von einer Zerstörung des Faschismus sprechen, die Unterstützung der ungeheuren Macht, die Deutschland darstelle, als Antwort. Budapest, 24. September. Noch nie hat seit dem Ab schluß des Weltkrieges ein Staatsmänner-Besuch die Auf -merksamkeit der Weltöffentlichkeit in so ausschließlichem Maße beherrscht wie der Besuch Mussolinis in Deutschland. So steht auch die gesamte ungarische Presse ganz im Bann dieses Ereignisses. In größter Aufmachung, vielfach mit Abbildungen von Hitler und Mussolini versehen, berichten die Blätter über die Einzelheiten der gewaltigen, alles bis herige weit übertreffenden festlichen Vorbereitungen, die das deutsche Volk in München und in Berlin zum Empfang Mussolinis getroffen hat. Eingehend befassen sich die Blätter mit dem vermutlichen politischen Inhalt der Besprechungen und den Auswir kungen des Zusammentreffens und berichten ausführlich über die in den großen europäischen Hauptstädten vorherr schenden Stimmungen und Erwartungen. In den politischen Kommentaren der Regierungspresse wird der Gedanke vertreten, daß das Zusammentreffen Hitler —Mussolini zu einer bedeutsamen Stärkung der Machtstellung Deutschlands und Ita liens führen, die innere Geschlossenheit und Einheit die ser beiden jungen aufstrebenden Völker vor der ganzen Welt dokumentieren und den gemeinsamen Ausbau- und Friedenswillen Deutschlands und Italiens zum Ausdruck bringen werde. Der Pester Lloyd erklärt nach einem Hinweis auf die gemeinsame antibolschewistische Frontstellung Deutschlands und Italiens, daß die Deutschlandreise Mussolinis ein histo risches Ereignis sei, mit dem die internationale Politik in der nächsten Zeit als mit einer bedeutsamen Tatsache zu rechnen haben werde. Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, das Zu sammenwirken dieser beiden Staatengründer und Staatenerbauer, die ihr Reich umgeformt und ihren Völ kern neues Leben gegeben haben, bilde die Grund lage, um die verworrenen europäischen Verhältnisse eben falls mit dem gleichen Willen und dem gleichen Glauben zu regeln und die europäische Kultur und Zivilisation zu retten und zu schützen. Der aufbauende Friedenswille dieser beiden europäischen Großmächte sei frei von jedem Hintergedanken. Das Tressen Mussolini —Hitler sei eine Lehre und ein Beispiel für alle europäischen Völker. Wie der Pesti Hirlap unterstreicht, wollen Deutschland und Italien in diesem Zusammentreffen vor Europa ihre Geschlossenheit und Einheit zum Ausdruck bringen. Warschau, 24. September. In polnischen politischen Kreisen wird dem Besuch Mussolinis in Deutschland aller größte Beachtung geschenkt. Man ist sich bewußt, daß diese erste Reise des italienischen Regierungschefs ins Aus land von tiefgreifender Auswirkung auf das politische Bild Europas werden könne. Soweit in der polnischen Presse zu dem bevorstehenden Ereignis Stellung genommen wird, ist ein im übrigen nicht obne weiteres verständlicher Unterton .der Besorgnis un verkennbar. Offenbar besteht, wie aus Ausführungen des Kurzer Czerwony hervorgeht, die Besorgnis, daß die Achse Berlin sich als ein ideologischer Block in den bevorstehenden Tagen erweisen könne, der unter keinen realpolitischen Er wägungen zu Kompromissen im Kampfe gegen den Kom munismus bereit sei. Aehnliche Gedanken bringt der klerikale Kurjer War szawski Zum Ausdruck. Die Besprechungen zwischen Musso lini und Hitler könnten einen Inhalt haben, der ganz Europa außerordentlich interessiere. Beide verträten starke und expansionssähige Staaten, deren Teilnahme am Zu sammenleben der Nationen in diesem oder in einem anderen Sinne eine große Bedeutung haben müsse. Das Blatt drückt die Hoffnung aus, man möge in den bevorstehenden Besprechungen zu dem Ergebnis kommen, daß der Friede das höchste Ziel Europas sei, ja sogar ange sichts des starken Sturmes aus Asien das höchste Ge bot der Weißen Rasse. Dann würde man ruhig in.die Zu kunft schauen können und brauche nicht an einem weiteren Fortschritt der europäischen Zivilisation zu zweifeln. Vor läufig allerdings wisse man noch nichts von einer solchen Entwicklung, sondern höre vielmehr, daß der Achse Rom — Berlin eine politisch-ideologische Mission zugeschrieben werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 