 Hitler-Fahnen über dem EgerlandZ Eger, 22» September. In der Nacht zum Donnerstag und am Donnerstagfrüh haben die Sudetendeut schen im ganzen Egerland den Ordnungsdienst, zunächst noch zusammen mit den Organen des tschecho-slo wakischen Staates, übernommen. Das ganze Land ist in einen Taumel unbe schreiblicher Freude geraten. Hakenkreuzfahnen wehen von den Häusern, die Bevölkerung ist auf den Straßen, alles fällt sich vor Freude um den Hals; es gibt unbeschreibliche Szenen ergreifenden Jubels. Die Sudetendeutschen, die so viele schwere Jahre mit bewundernswerter Ausdauer durchgestanden haben, hielten auch in den letzten Stunden vor ihrer Befreiung in vorbild licher und mustergültiger Weise Zucht und Ordnung. Die Organe des tschecho slowakischen Staates, Gendar men und Polizeibeamte und andere, vollziehen gemeinsam mit den Sudetendeutschen den Ordnungsdienst; doch treten sie selbst kaum noch in die Erscheinung.