 Die belgische Regierungskrise. Brüssel, 4. März. Die politische Krise, die seit über drei Wochen schon den belgischen Staat stark beunruhigt, hat nach dem Verzicht des sozialdemokratischLn Senators S oudan aus die Kabinettsbildung eine neue ernste Wendung genommen. Nachdem auch der liberale Fraktionsführer Max den Auftrag des Königs, eine Regierung zu bilden, abgelehnt hat, ist das Geschäftsführende Kabinett Pierlot am Freitagabend Zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen getreten. Man spricht von der Möglichkeit, daß das Kabinett Pier lot rmt einer neuen Kompromißformel hinsichtlich der die auch die Sozialdemokraten befriedigen würde, vor die Kammer treten könnte. Sollte aber keine Einigung Zustandekommen, dann ist unter Umständen mit der Auflösung des Parlaments und der Ausschreibung von Neuwahlen zu rechnen. Das hauptsächliche Hindernis für die Lösung der Krise besteht nach wie vor in der Ernennung des flämischen Arztes Martens zum Akademiemitglied Die Verhandlungen Soudans haben erwiesen, daß die Bildung einer Drei-Par teien-Regierung unmöglich ist, solange keine Einigung mit der Liberalen Partei über diese Frage erzielt ist. Die For derung der Liberalen nach einer bedingungslosen Demission oder Abberufung von Martens ist bisher von den übrigen Parteien nicht angenommen worden.