 Die Radikalsozialen fordern erneut Aufklärung von Blum. Paris, 11. März. Die radikalsozialen Abgeordneten und Senatoren haben die Antwort Leon Blums als nicht befriedigend erklärt und von Blum erneut genaue Aufklärung über sein sinanz- und außenpolitisches Programm, insbesondere hinsichtlich der Nichteinmischungs polltik und der Devisenkontrolle, verlangt. Der Sozialdemokratisch-Kommunistische Einheitsausschuß hat sich für die Bildung einer eindeutigen Volksfrontregie rung ausgesprochen. Tie Sozialistisch-Republikanische Ver einigung (Paul Boneour) hat Blum ihre Unterstützung bei der Regierungsbildung Zugesagt.