 Dr. Goebbels in „Lavoro Fascista". Rom, 2. Mai. Lavoro Fascista veröffentlicht in großer Aufmachung auf der ersten Seite von Reichsminifter Dr. Goebbels einen Beitrag, in dem es heißt: „Ein Wunder scheint es uns, daß der Duee des Fa schismus und der Führer des nationalsoZialistischen Deutsch lands in ihren Nationen ein Regime de s wahren Sozialismus geschaffen haben. „Während in den Ländern, in denen die Zweite und die Dritte Internationale an der Macht sind, das wirtschaftliche Chaos herrscht, während in Sowjetrußland die blutige Dik tatur der jüdischen Rasse das Volk knebelt, kämpften Fa schismus und Nationalsozialismus erfolgreich gegen die Arbeitslosigkeit, sie verbesserten die Arbeitsbedin gungen durch den Schutz und die Schönheit der Arbeit, sie sorgten für die Freizeitgestaltung der Arbeiter und schufen die Möglichkeit, daß auch das Werktätige Volk der Kultur güter der eigenen Nation teilhaftig werden kann. „Diese in der Welt einzig dastehenden Erfolge des Faschismus und des Nationalsozialismus haben den wiederholt vom Duee und vom Führer zum Ausdruck gebrachten Gedanken bestätigt, daß jeder wahre Sozialismus einen glühenden Glauben an die eigene Nation einschließt."