 Dreistündige Konferenz im belgischen Innenministerium. Brüssel, 24. September. Der Innenminister de Schryver hielt am Donnerstag mit den Gouverneuren der Provinzen eine etwa dreistündige Beratung ab, die der Lage im In nern und den Maßnahmen zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung gewidmet war. Ueber die Konferenz wird aus Regierungskrisen eine' Verlautbarung verbreitet, in der es heißt, daß zahlreiche praktische Maßnahmen in Aussicht genommen worden seien» über die aber nichts mitgeteilt werden könne.