 Polens Schutzbündnis mit Rumänien. Warschau, 8. Juni. Der Besuch des polnischen Staats präsidenten in Bukarest steht am Dienstag im Mittelpunkt der Pressebetrachtungen. Gazeta Polska weist daraus hin, daß sich die in Bukarest ausgetauschten Trinksprüche durch ihren freundschaftlichen Charakter auszeichneten. Die Worte König Carols, wonach das polnisch-rumänische Bündnis eine Lebensnotwendigkeit für beide Völker sei, würden in der Welt richtig verstanden werden. Dasselbe gelte auch für die Feststellung, daß nur starke Waffen vor' Angriffen schützen könnten. Die Worte des polnischen Staatspräsidenten, daß das polnisch-rumänische Bündnis im Verlaus der letzten 15 Jahre nicht nur nicht seinen Wert verloren, sondern im Gegenteil sich weiter entwickelt habe, seien besonders beachtenswert. Auch der Hinweis aus die eigenen Kräfte Polens und Rumäniens habe große Bedeutung. Die Polnische Politische Information erinnert m eurem Artikel unter der Überschrift „Der Ausbau des polnisch rumänischen Bündnisses" an die Bedeutung, die Pil sudski der Waffenbrüderschaft mit Rumänien beigelegt hat. Die polnische Außenpolitik messe dem Bündnis den selben Wert zu. Das polnisch-rumänische Bündnis sei ein Schutzbündnis und besitze niemandem gegenüber aggressiven Charakter. Der Besuch in Bukarest bezeuge die Verbunden heit und die Gefühle, die polnischerseits für Rumänien uno dessen Monarchen beständen.