 Lord Halifax wieder als Lügner entlarvt. Oslo, 21. Februar. Im Gegensatz zu der Äußerung von Lord Halifax, daß die englisch e n Gefangene n auf der „Altmark" „schlimmer als Hunde behandelt" wor den seien, steht ein Bericht der Handels- und Schiffahrts zeitung aus London über die Erklärung einiger Gefangener, die sich auf der „Altmark" befunden haben. Sie wurden bei der Eröffnung der Klubräume des internatio nalen Pressevereins im englischen Jnformationsministerium interviewt und Photographiert. Es heißt in dem Bericht, die Gefangenen hätten gut aus gesehen und hätten auch erklärt, daß sie nicht unter Hunger zu leiden hatten. Auch die englischen Journalisten ließen die Bemerkung fallen, die englischen Seeleute sähen über raschend gut aus. Die Gefangenen erzählten, daß sie sich an Bord der „Altmark" mit Bastelarbeiten beschäftigt hät ten. Sie erwähnten auch, daß die deutschen Seeleute sehr tüchtige Navigatoren seien. Aftenposten sagt, da die „Altmark" ohne Schuld in diese Lage gekommen sei, würden die Deutschen zweifellos das volle Versügungsrecht über das Schiff haben und selbst die Abgangszeit bestimmen können.