 Tie Araberpresse gegen jüdische Proteste. Jerusalem, 16. März. Die gesamte jüdische Presse Pa lästinas nimmt am Mittwoch in scharfer Wieste gegen die Herabsetzung der Einwanderungsquote für Juden nach Pa lästina Stellung. Die Blätter schreiben, England und seine Regierung hätten eine Schlinge um die jüdische Einwande rung gelegt und dies, obwohl Palästina heute die einzige Zufluchtsstätte des Judentums der ganzen Welt sei. Die arabische Zeitung Addison bezeichnet den neuen Er laß zur Frage der Einwanderung als völlig unzureichend und fordert die sofortige Unterbindung der Einwanderung. Das Blatt schreibt, das Geheul der Judenpresse sei auf die nicht endenwollenden, alles Maß übersteigenden Forde rungen und Wünsche der jüdischen Bevölkerung zurückzu führen. Die Fortsetzung der Einwanderung sei mit den Rechten des Arabertums nicht zü vereinbaren.