 Die Welt zur Rede Adolf Hitlers. Paris, 13. September. Wie in der Nacht zum Dienstag aus politischen Kreisen verlautet, ist die Rede des Führers in Paris von der öffentlichen Meinung mit Ruhe und Kaltblütigkeit aufgenommen worden. Die Kommentare, die man aus diplomatischen Kreisen vorerst zu der Rede erhalte, seien von großer Zurückhaltung. Man weise darauf hin, daß die Rede des Führers ein außerordentlich wichtiges Dokument darstelle. Der erste Eindruck aber sei der, daß der Führer in seiner Rede, wenn er auch die auf Europa lastende Unge wißheit in keiner Weise zerstreut, doch die Fortsetzung der Verhandlungen zwischen der Prager Regierung und den Sudetendeutschen nicht verhindert habe und auch den Bemühungen Lord Runcimans, zu einer friedlichen Rege lung des Streitfalles zu gelangen, keine Hindernisse in den Weg lege. Die wichtigste Versicherung in der Rede des Führers glaubt man in folgendem Satz erblicken zu können: „Ich kündige an, daß, wenn die Sudetendeutschen nicht ihre Rechte und die Hilfe, auf die sie Anspruch haben können, erhalten, sie beides von uns erhalten werden". Es sei unmöglich, so unterstreicht man in politischen Kreisen, den Sinn einer solchen Erklärung mißzuverstehen, die in einem Augenblick der internationalen Spannungen gemacht werde. Man müsse jedoch unterstreichen, daß diese Erklärung für den Augenblick eine Maßnahme der Gewalt ausschließe, das Feld infolgedessen für Verhandlungen noch offen lasse. Diese würden augenblicklich in Prag fortgeführt. Es sei zu hoffen, daß den Unruhen, die seit einigen Tagen im sudetende.utschen Gebiet nicht aufhörten, ein Ende gesetzt werden könne, um auf diese Weise den Erfolg der Verhandlungen Zu erleichtern. Die Drohung, die der Führer auf der Tschecho-Slowakei und auf Europa lasten lasse, gebiete den Unterhändlern aller in Frage stehenden Parteien, ihre Bemühungen zu ver doppeln, um auf diese Weise zu einer freundschaftlichen Lösung zu gelangen, die allein die Aufrechterhaltung des Friedens sichere, und der ebenfalls die französische und die britische Regierung ihre ganze Aktivität und Wachsam keit widmeten. Brüssel, 13. September. Die Rede des Führers wurde auch in Belgien von Tausenden im Rundfunk mit angehört. Eine Stellungnahme amtlicher belgischer Stellen zur Führerrede lag in den späten Abendstunden des Montag noch nicht vor. Mehrfach wurde jedoch der Eindruck wieder gegeben, daß die Rede außerordentlich energisch den deutschen Standpunkt klargestellt habe. Der belgische Rundfunk gab noch am Montagabend eine ausführliche Fassung der Führerrede in französischer und flämischer Sprache wieder. Einige Zeitungen veröffent lichten noch am gleichen Abend die Rede des Führers in ausführlichen Auszügen. Die Jndepeudence Beige überschreibt ihren Bericht mit den riesigen Schlagzeilen: „Hitler verlangt von der Prager Negierung, ein Abkommen mit den Sudeten deutschen abzuschließen". In großer Aufmachung zitiert das Blatt die Worte des Führers: „Wenn diese unterdrückten Kreaturen nicht ihr Recht finden, werden sie es von uns erhalten". Besonders hervorgehoben wird auch die Forderung des Führers nach dem S e I b st b e st i m m u n g s r e ch t für die Sudetendeutschen. Warschau, 13. September. Von offizieller polnischer Seite wird zu der Rede des Führers folgendes bemerkt: 1. Die Rede des Kanzlers, die die internationale Lage klar darstellte, unterstreicht den Willen Deutschlands zur Erhaltung des Friedens und zu feiner Stabilisierung mit einer Ausnahme, nämlich der Tschecho-Slowakei, wo alles von der Regelung der sudetendeutschen Frage abhängig ge macht wurde. 2. Die Rede unterstreicht dei Bedeutung des Abkom mens Deutschlands mit Polen aus dem Jahre 1934 für die Sache des Friedens. Durch dieses Abkommen ist Polen in das System der Stabilisierung der deutschen Grenzen als ein grundsätzliches Element für den Frieden einbeschlossen worden. Diese Auffassung wurde in Polen mit voller An erkennung aufgenommen. 3. Die kategorische Herausstellung des Interesses Deutsch lands an dem sudetendeutschen Problem war in der gegen wärtigen Lage keine Ueberraschung. 4. Die Rede des Kanzlers schließt eine von den inneren Aenderungen in der Tschecho-Slowakei abhängige friedliche Regelung der sudetendeutschen Frage nicht aus. 5. Die Hervorhebung des Grundsatzes der Selbstbestim mung für die Sudetendeutschen erfolgte vom Kanzler im Geiste der Verständigung. Budapest, 13. September. Die Nürnberger Kundgebung des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler war in unga rischen politischen Kreisen am Montagabend das Haupt w M'ä kb s k b e nm Die Rede, so vermerkt man in diesen Kreisen, sei in jeder Beziehung sehr entschieden gewesen. Sie habe keinen Zweifel darüber gelassen, daß das Interesse Deutschlands für das Sudetendeutschtum ständig im Wachsen begriffen sei, daß jedoch gleichzeitig dieses Interesse eine Fortsetzung der Verhandlungen nicht unmöglich mache. Notwendig' sei indessen, daß diese Verhandlungen binnen kürzester Zeit zu einem brauchbaren Ergebnis führten, ferner, daß die Prager Regierung die Karlsbader Punkte Henleins als minimale Forderungen ehestens erfülle. Da diese Forderungen nicht unerfüllbar seien, erscheine die Rede Adolf Hitlers nach ungarischer Auffassung als ein entschiedener Beitragzum Frieden. Belgrad, 13. September. Die Samuprawa, das Zen tralorgan der Regierungspartei, veröffentlicht aus der Feder des dem Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. St ojadino w i t s ch sehr nahestehenden Publizisten Swetowsky einen Leitartikel zur Führerrede, den das Blatt „Entscheidung" überschreibt. Es heißt darin: „Europa saß gestern Abend am Rund funk. Nach Wagnerscher Musik kam aus Nürnberg die Stimme des Jüngsten Gerichts. Noch nie zuvor erlebte man etwas Aehnliches. Ganze Kontinente Habennach Nürnberg geschaut, und nach Napoleon hat wahrscheinlich noch kein Europäer so deutlich das Schicksal der Welt in seinen Händen gehalten. Alles, was vorher gesagt, vorge schlagen, geflüstert oder im Rundfunk verbreitet wurde, wurde in den Schatten gestellt von der unmittelbaren Bot schaft des Führers, die allein maßgebend ist. „Und Hitler hat gesprochen. Als er von seinen sndetendeutschen Brüdern sprach, vibrierte der Aether unter seiner inneren Bewegung mit. Adolf Hitler hat sich be müht, die Türe für Verhandlungen offen zu lassen. Dre Hoffnung auf eine Verlängerung der Besprechungen, die vorgestern Abend so deutlich in London ausgesprochen wurde, wurde gestern Abend in Nürnberg noch verstärkt. „Es wurden allerdings keine unbegrenzten Möglich keiten geschaffen, sondern die Grenzen wurden endgültig abgesteckt. Das Selbstbestim m u n g s r e ch t der Su detendeutschen wurde als das Ziel abgesteckt, das der Mis sion Lord Runcimans von nun an viel Arbeit bereiten wird. Seit gestern Abend ist auch die Bühne wieder von Nürnberg nach Prag verlegt. „Man mutz fürchten", so fährt das Blatt fort, „daß ge fährliche Elemente versuchen, die fieberhafte Aufregung noch zu verstärken. Ein solches Element ist die Stimme Moskaus. Die sowjetischen Rundfunksender geben vor, die tschechische Nation zu ermutigen. Sie erweisen aber weder der Tschecho-Slowakei noch der Menschheit einen Dienst, wenn sie zum Kriege Hetzen. Diese sowjetischen Rundfunkstationen geben wie die bösen Geister in den Romanen Dostojewskis den Tschechen keinen guten Rat." Moskau, 13. September. Die Moskauer diplomatischen Kreise hatten der Rede des Führers mit allergrößter Span nung entgegengesehen, jedoch war die Uebertragung nur sehr schwer verständlich. Die Prawda, die am Dienstag als einzige Zeitung in Moskau erscheint, schweigt die ihr so unbequeme Rede ein fach völlig tot. Auch die Bemühungen ausländischer Korrespondenten, irgendeine offizielle Stellungnahme in Erfahrung zu brin gen, erwiesen sich als vergeblich. Nur der Moskauer Rund funk, der alltäglich über den Fortgang des Parteitages in Nürnberg in verschiedenen Sprachen berichtete, brachte sein Mißfallen zum Ausdruck. Tokio, 13. September» Tokyo Asahi Schimbun erklärt Zur großen Rede des Führers, das Außenamt in Tokio habe die „Gesamtlage unter dem Gesichtswinkel der Sym pathie für unseren Verbündeten Deutschland beobachtet." Man stimme überein mit der ernsten Kritik des Führers an der Status-quo-Politik der Demokratien England, Frankreich und an der gegenwärtigen durch Versailles ge schaffenen Lage der Tschecho-Slowakei. Japan habe sich des halb von der Genfer Politik gelöst und sich Deutschland und Italien im Kamps gegen den Status-quo angeschlossen. Japan hoffe auch, daß Deutschland an seiner Fernost- Politik festhalte, die aus der Antikomintern- und Antistatus quo-Politik basiere. Die politischen Kreise prangern nicht weniger Moskau als verantwortlich für die unhaltbare sich verschärfende Lage an. Moskau versorge Prag mit Waffen.