 Entschließungen des JHK.-Kongresses. Berlin, 3. Juli. In der Schlußsitzung des Berliner Kon gresses der Internationalen Handelskammer wurde eine Reihe von Entschließungen angenommen, deren drei wich tigsten 1. den Wiederaufbau der Weltwirtschaft, 2. die Wäh rungspolitik und 3. die Handelspolitik betreffen. Daneben wurden weitere acht Entschließungen über technisch-wirt schaftliche Fragen angenommen. In der Entschließung über den Wiederaufbau der Welt wirtschaft heißt es, die IHK. sei davon überzeugt, daß ohne Frieden der Welthandel nicht gedeihen und der Lebensstan dard ohne Wiederherstellung des Güteraustausches und ohne Aufrechterhaltung des Friedens nicht gehoben werden könne. Wichtig sei es, sich der Unterschiedlichkeit der natürlichen Hilfsquellen, der klimatischen Bedingungen und der demo graphischen Verhältnisse in den verschiedenen Ländern be wußt zu sein und die Probleme zu mildern, die sich daraus ergäben. In jedem Falle sollten im Rahmen des Möglichen alle Länder Zugang zu den landwirtschaftlichen und industriellen Rohstoffen haben, und zwar ohne Diskriminierung. Eine Periode der Wirtschaftsausweitung wie die gegenwärtige sei für die Behandlung des Problems der Handelshemmnisse ein günstiger Zeitpunkt. Sie mache eine internationale Aktion leichter und aussichtsreicher als im Augenblick eines überall unnatürlich niedrigen Standes von Produktion und Güteraustausch, der Preise und des Beschäftigungsgrades. In der Entschließung über die Währungspolitik wird zusammenfassend festgestellt, daß ein Bedürfnis nach einer Stabilisierung der Währungen auf Goldbasis besteht. Eine allmähliche Abschaffung der Zwangsvorschriften, eine stetige Annäherung an den Zustand der Währungsstabilität, eine Wiederaufnahme des internationalen Kreditverkehrs und die volle Entfaltung der internationalen Zusammenarbeit in der Währungspolitik einschließlich einer Lösung des Problems der internationalen Schulden politischen Ur sprungs stellten die Basis der fortschreitenden Wiederher stellung einer rationellen Währungsordnung dar. Diese werde ihrerseits den internationalen Handel, die Kapitalbe wegung und die Lockerung der internationalen Spannungen erleichtern. Die Entschließung über die Handelspolitik besagt, der Schlüssel zu einer dauernden Wiederbelebung des internatio nalen Handels sei die Förderung des vielseitigen Austausches von Waren und Dienstleistungen als des Grenzfaktors für eine Geschäfts-Ausweitung, eine umfassendere Spezialisie rung der Kapitalbewegung und die Tilgung der Schulden, die notwendigerweise in Waren und Dienstleistungen erfol gen müsse. In dem Bestreben, so rasch wie möglich den Uebergang vom zweiseitigen Tauschverkehr zum vielseitigen Handel zu vollziehen und die bestehenden Handelshemmnisse zu beseiti gen, müßten die Gläubigerländer die Abtragung der Schul den dadurch ermöglichen, daß sie mehr Waren und Dien leistungen von der Welt annähmen, als sie Waren aus führten. Die Regierungen, die die Tendenz zur Zweiseitigkeit hemmten und den Mechanismus des vielseitigen Handels wiederherstellen könnten, würden am nützlichsten sein. Jede überraschend einsetzende Initiative werde zur Förderung einer die ganze Welt umfassenden Bewegung zur Verhand ln ngs- und Uebereinkommensbereitschaft beitragen. Die handelspolitische Resolution hat noch eine Reserve der italienischen Delegation erhalten. Die italienische Dele gation war der Ansicht, daß die Formulierung nicht fort schrittlich genug sei. Die Deutsche Gruppe der IHK. gab zu der Resolu tion betreffend Handelspolitik folgende Erklärung ab: „Die deutsche Delegation stimmt der Resolution zur Handelspolitik zu ohne Vorbehalt. An verschiedenen Stellen des allgemeinen Teiles der Entschließung sind handelspoli tische Gedankengänge enthalten, die so wichtig und entschei dend sind, daß sie nach Ansicht der Deutschen Gruppe zweck mäßigerweise nochmals zusammengefaßt werden. „Diese Gedankengänge sind die Maßnahmen zur Wieder herstellung des internationalen Handels; sie müssen im Wege freundschaftlicher und verständnisvoller Zusammen arbeit zwischen gesunden und in sich gefestigten National wirtschaften erfolgen, und zwar auf der Grundlage wirklicher wirtschaftlicher Gleichberechtigung und nach Maßgabe der nationalen Lebensnotwendigkeiten, die begründet sind in dem Recht eines jeden Volkes auf Selbsterhaltung. Wie die Lösung des Rohstoffproblems, der Schuldenfrage und der Währungsprobleme wesentliche Voraussetzungen für eine Ausweitung des Handels und eines Abbaues der ihm ent gegenstehenden übermäßigen Schranken bilden, so setzt an dererseits die Lösung dieser Probleme eine gleichzeitig merk bare Erleichterung der Warenbeziehungen voraus." Auf der Schlußsitzung des Kongresses wurde folgendes Telegramm des Präsidenten Roosevelt an den Präsiden ten Thomas I. Watson verlesen: „Meine herzlichsten Glückwünsche zu Ihrer Wahl als Präsident der Internationalen Handelskamer. Seit vielen Jahren habe ich mit Interesse ihre Bemühungen um die Förderung der Arbeiten dieser Organisation verfolgt, die den praktischen und wünschenswerten Vorteil eines gegen seitigen guten Verständnisses und einer Zusammenarbeit in der organisierten Wirtschaft bereits erwiesen hat. Dieser Berliner Kongreß findet in einer Zeit statt, in der viele schwerwiegende Probleme weisen und erfahrenen Rat er fordern. „Das Glück und Wohlergeehn jeder Nation ist in hohem Maße abhängig von ihrem Außenhandel, denn die gegen wärtige Zivilisation stützt sich auf einen internationalen Austausch von Gütern, Diensten und kulturellen Ideen. Ihnen und den teilnehmenden Delegationen übersende ich bei dieser wichtigen Gelegenheit meine besten Wünsche für einen erfolgreichen Abschluß der Beratungen des Kongresses. Franklin B. Roosevel t."