 Polen gegen jüdische Parasiten. Warschau, 21. Mai. Die Minderheitenkommission im Obersten Rat des Lagers der Nationalen Einigung nahm in der jüdischen Frage eine Entschließung an, in der fest gestellt witzd, daß die Lösung dieser Frage vor allem durch eine möglichst weitgehende Verringerung der Zahl der Juden im Staate erzielt werden müsse. Die unter den Juden vorhandenen Auswanderungsbestrebungen müßten weitgehend von Seiten der staatlichen Stellen unterstützt werden. Die wirtschaftliche Verselbständigung Polens mache weiter die Verringerung des Anteils der Juden im pol nischen Wirtschaftsleben notwendig. Auch in anderen Be rufszweigen müsse auf eine Verringerung des jüdischen Einflusses gedrungen werden. Diese Verringerung könne auf eine einfache Art durch die Einführung bestimmter Rechtsvorschriften erreicht werden. Weiter wird in der Entschließung darauf hingewiesen, daß die Zentrale des kulturellen und sozialen Lebens in Polen von jüdischen Einflüssen völlig frei gemacht werden müsse.. Die jüdische Frage sei um so lebenswichtiger, als die Anhäufung der Juden in den Städten zu einem immer stärkeren Eindringen der Juden in die Presse, in das Thea terwesen, in das Musikleben und in alle anderen Gebiete des kulturellen Lebens geführt hat. Auch in der Schulpoli tik müsse in der jüdischen Frage eine planmäßige und ein heitliche Politik geführt werden. Die Assimilierung der Juden sei weder das Ziel noch die Aufgabe der polnischen Minderheitenpolitik.