 Abschluß der Sondertagungen des Reichsbauerntages. Goslar, 2a. November. Auf weiteren Sondertagungen des Reichsbauerntages wurde der Einsatz der Maschi - nenund G e r ä t e i n d e r E r z e u g u n g s s ch I a ch t be handelt. Eingehende Beratungen galten auch der Landhaus wirtschaft, der Hausfrauenarbeit, der Vorratswirtschaft im Landhaushalt, dem Kampf gegen den Verderb und der körperlichen und seelischen /Betreuung der Familienmit glieder. . - s In einem Bericht der Hauptvereinigung der deutschen Viehwirtschaft wurde eine Verschärfung der Kon tro l le für Schla ch tvie h preise angekiindigk. Zlun Abschluß der Sondertagungen gab Reichshauptab teilungsleiter 111, Dr. Körte, einen Ueberblick über die Marktarbeit. Er Zeigte, wie neben der Durchführung der Versorgung aus den einzelnen Gebieten der Marktordnung der Abschluß der Organisation und die Herausarbeitung eines klaren Zieles und eines einheitlichen Weges durchge führt wird. Jetzt komme es darauf an, die Durchführung der Anordnungen bis ins letzte Dorf sicherzustellen. Im näch sten Jahr werde die straffere Erfassung der Ware im Vor dergrund stehen, wobei für die Einhaltung der Preise ge sorgt werde. x Verwaltungsamtsführer Freiherr von Kanne schloß die Sondertagungen mit dem Hinweis darauf, daß die Markt ordnung nicht gemacht werde, Bieil Mangel herrsche, sondern daß sie notwendig sei, wenn eine ruhige Entwicklung ge währleistet werden solle. Der Ablauf der Tagung habe ge zeigt, daß sich alle Maßnahmen mehr und mehr erfolgreich einspielten und daß auch darüber hinaus die Zusammen arbeit aller beteiligten Stellen sich außerhalb des Reichs nährstandes mit Bewegung und Staat immer reibungsloser gestaltet habe.