 Rücktritt des rumänischen Senatspräsidenten. Bukarest, 13. Juni. Der neue rumänische Senat hat in seiner Sitzung vom Dienstagnachmittag den vom Präsiden ten des Senats, Professor Jorga, vorgelegten Entwurf Zu einer neuen Hausordnung mit 88 :54 Stimmen ab gelehnt. Als das Ergebnis der Abstimmung, das in Bukarester politischen Kreisen großes Aufsehen erregte, bekannt wurde, trat Prof. Jorga von seinem Amte als Präsident des Senats, zu dem er erst am letzten Freitag gewählt worden war, zurück. Dem Senat präsidiert vorläufig als Alters präsident bis zur Wahl eines neuen Präsidenten Prof. Cuza, der alte Vorkämpfer des Antisemitismus in Rumänien.