 Der geheime Prager Haushaltsvoranschlag» Warschau, 25. August. Expreß Poranmy macht in einer Meldung daraus aufmerksam, daß in diesem Jahre der tschecho-slowakische Haushaltsvoranschlag im Gegensatz zu den bisherigen Gepflogenheiten dem Parlament nicht vor gelegt werden wird und zwar mit Rücksicht aus dieriese n haften Ausgaben für das Militär. Sämtliche Ressorts hätten in Zusammenhang damit größte Sparmaßnahmen durchführen müssen. Die NichtVor lage des Haushaltsvoranschlages sei weiter daraus' zurückzu führen, daß bisher die Fragen der Reorganisierung des Staats, der Minderheitenfrage und des Minderheiten statuts nicht hätten entschieden werden können.