 Ein geheilter „Freiwilliger". Paris, 8. April. Die Lothringische Volkszeitung ver öffentlicht folgenden Bericht: Es ist der französischen Oeffentlichkeit Zur Genüge be kannt, daß viele Hunderte von bolschewistischen Miliz männern in den letzten drei Monaten, von den kommu nistischen Methoden angeekelt, auf mehr oder weniger abenteuerliche Weise Spanien verlassen haben und wieder in die Heimat zurückgekehrt sind. Jetzt hat auch Lothringen seinen bekehrten Milizmann. Der 28 jährige Spanien-„Freiwillige" Jean Pierre F. ist in Metz angekommen. Er wurde etwa Mitte Oktober von den Kommunisten angeworben und mit 150 jungen Leuten nach der spanischen Hölle als sowjetrussisches Kanonenfutter mit einer Menge Versprechungen abgeschoben. Dieser junge Mann hat leider geglaubt, für ein Ideal zu kämpfen. Sechs lange Monate kämpfte er an den spanischen Fronten, ohne die geringste Möglichkeit, in die Heimat zu rückzukehren. Vor einigen Tagen jedoch, nachdem es ihm ge lungen war, den ersten Urlaub hinter der Front zu erhal ten, glückte es ihm unter dem Schutz des französischen Kon suls von Valencia, auf ein französisches Schiff zu flüchten und in die Heimat zurückzukehren. F. ist vom Kommunis mus geheilt. Vollständig mittellos kam er in Metz an. „Die höheren Führer sind Sowjetrussen", sagte er, „aber keiner von diesen ist in der Kampfzone zu sehen. Ihr Leben ist eben viel zu kostbar." Als der „Freiwillige" zum ersten Male nach Madrid kam, wurde sein Glaube an den Kommunismus erschüttert. Dort sah er, wie die bolschewistischen Militärführer und die der Internationalen Brigade sich aufs beste amüsierten. Sie hätten ihre Luxusautos und Privatchauffeure und führten ein Leben, wie es in keinem „kapitalistischen" Staate möglich sei. Er sah weiter, wie der Führer der MG.- Abteilung seiner Kompanie an der Front von Aravaca drei Soldaten erschoß, weil sie nicht sofort vorgingen. Wenn andererseits die Milizmänner der Internatio nalen Brigade ihr Recht verlangten, den versprochenen Lohn und anständiges Essen, dann werde ihnen zur Antwort ge geben, daß sie nicht um Geld, sondern um ein „Ideal" kämpften. Der geringste Widerspruch führe zum Abtrans port nach Albacete, in das berüchtigte, von dem Kommu nisten Marth eingerichtete Konzentrationslager. Was dann weiter geschehe, sei bekannt. Wenn man seine Löhnung ver lange, so erklärte der Zurückgekehrte, so heiße es, man sei Faschist.