 Warschauer Befriedigung über den Ausgleich mit Litauen. Warschau, 19. März. Soweit die Beilegung des Konflikts mit Litauen in der polnischen Öffentlichkeit schon bekannt geworden ist, kann allseits eine große Befriedigung festge stellt werden. Man glaubt allgemein, daß die polnische Regierung Litauen gegenüber weiterhin eine politische Linie einhalten wird, die jede Demütigung des nördlichen Nachbarn Polens ausschließt. . In den Vormittagsstunden hatte in Warschau die Span nung, die die Erwartung der litauischen Antwort auslöste, ihren Höhepunkt erreicht. Auf den Banken der kleinen Gläubiger hatte ein regelrechter Sturm eingesetzt, der un mittelbar vor dem üblichen Sonnabendkassenschlutz seinen Höhepunkt erreichte. Vor den Schaltern der Postsparkasse standen die Gläubi ger, zum größten Teil Juden, in langen Reihen Schlange. Gegen diese jüdischen Gläubiger kam es verschie dentlich zu stürmischen Kundgebungen der vaterländischen Jugend. Hierbei ereigneten sich Handgreiflichkeiten, gegen die die Polizei eingriff.