 Die Lügentaktik der demokratischen Presse. Rom, Ist. Juni. Unter Überschriften wie „Die Flut der Verleumdungen und Fälschungen durch unwiderlegbare Tatsachen zunichtegemacht" beschäftigen sich die römischen Blätter mit dem großangelegten Lügenfeldzug, mit dem die demokratische, insbesondere die marxistische Presse versucht, einen europäischen Brand zu entfachen. In diesem Zusammenhange wird auch die Verschiebung der für Freitag vorgesehenen Sitzung des Neunerausschusses unterstrichen. Sie habe, wie der Londoner Vertreter des Messagero feststellt, angesichts der sowjetrussischen Taktik nicht überrascht. Ihr Zusammenfallen mit der Pressehetze in England und Frankreich zu Gunsten der rotspanischen Regierung sei Wohl nicht zufällig. In Frankreich, nehme man für diese Kampagne die Grenzverletzungen der zweifel los aus Barcelona stämmenden Flugzeuge zum Anlaß, und in England die Bombardierung englischer Schiffe, die sich immer in außergewöhnlicher Zahl in den spanischen Ge wässern aufhalten. So habe die Haltung Sowjetrußlands im Nichtein mischungsausschuß den Linksparteien einen willkommenen Vorwand geboten, um nochmals nnt allem Nachdruck eine Intervention zu Gunsten Barcelonas zu fordern.