 Die Verstärkung der französischen Luftwaffe. Paris, 15. Juni. Im Journal Officiel, dem amtlichen Gesetzblatt, wurde am Mittwoch die am Dienstag vom Mi nisterrat verabschiedete Gesetzesverordnung über die Ver größerung der französischen Luftwaffe veröffentlicht. Sie besagt: Die Gesamtstärke der Luftarmee im ständigen aktiven Dienst zu Friedenszeiten ist vom 1. Juni 1938 an auf 3085 Offiziere und 59 410 Unteroffiziere und Mannschaften fest gesetzt worden. Der letzte Teil der Verordnung bestimmt, daß dem Luft fahrtministerium für 1938 in Ergänzung der bereits durch den Haushaltsplan und durch die Sondergesetze zur Ver fügung gestellten Kredite neue Kredite in Höhe von 47 545 000 Franken zur Verfügung gestellt werden. In der Begründung der Verordnung wird ausgeführt, daß es verfrüht erscheine, schon jetzt die Zahlen festzulegen, die dem festgesetzten Plan entsprächen. Eine periodische Ver stärkung der Luftarmee je nach der außenpolitischen Lage und der finanziellen Belastung des Landes sei vorzuziehen. Die Verordnung beschränke sich daher darauf, die Bedürf nisse der Luftarmee bis zum Ende des Jahres 1938 festzu setzen. Spätere Aenderungen würden jährlich in den Haus haltsplan aufgenommen werden.