 Die englische Presse zu den Genfer Ereignissen. London, 13. Mai. Ueber das italienische Vorgehen be richtet der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph aus Genf, Italien habe dem Generalsekretär des Völker bundes eine Mitteilung unterbreitet, die an alle Mitglieder in Umlauf gesetzt werden solle. Darin werde eine Reihe von Anklagen gegen Großbritannien erneuert. So werde besonders auf die angebliche Lieferung von Dum-Dum- Geschossen aus England an Abessinien Bezug genommen. Die Mitteilung enthalte eine neue Serie von Greuel photographien. Aehnliche Anschuldigungen, die von Italien im Februar gemacht wurden, seien sofort und überzeugend von der britischen Regierung zurückgewiesen worden. Die Wiederholung dieser Behauptungen erfolge in einer Art, die die schärfste und bestimmteste Zurückweisung seitens der britischen Regierung erfordere. Es könne kein Zweifel be stehen, daß die vergangenen 18 Stunden den Eindruck einer ver stärkten englisch-italienischen Spannung gemacht hätten. Die erneuten Anschuldi gungen zeigten das bittere Gefühl Italiens gegen Groß britannien als den Führer der Völkerbundspolitik. Es sei ein unglücklicher Umstand, daß die Zurückhaltung anderer Ratsmitglieder, ihre Ansicht über die italienische Forderung auf Einverleibung Abessiniens auszudrücken, Eden ver pflichtet habe, am Dienstag wiederum die Führung in Genf zu übernehmen. Die diplomatischen Korrespondenten seien im Foreign Office davon unterrichtet worden, daß der italienische Bot schafter der britischen Regierung die Einverleibung Abessi niens mitgeteilt habe. Gleichzeitig seien auch die französische und die amerikanische Regierung davon verständigt worden. In Kreisen des britischen Roten Kreuzes werde ange nommen, daß das italienische Oberkommando den Statio nen wahrscheinlich 11 Tage Zeit lassen werde, um die Ab reisevorbereitungen zu beenden. Die Patienten des briti schen Roten Kreuzes dürften dann von den Italienern übernommen werden. Wie der diplomatische Korrespondent der Morning Post meldet, werde Eden am Donnerstag nach London zurück kehren. Man nehme allgemein an, daß keine der großen Mächte gewillt sei, den Vorschlag für die Beseitigung der Sanktionen auf sich zu nehmen. Die kleineren Nationen erwarteten natürlich die Führung von Seiten der Groß mächte. Bei den letzten Gelegenheiten seien jedoch weder Großbritannien noch Frankreich gewillt gewesen, sie zu über nehmen. Der Korrespondent des stets gegen die Sanktio nen kämpfenden Blattes erklärt, die offensichtliche Un entschiedenheit Londons werde in internationalen Kreisen ernsten Gründen zugeschrieben. Die amtliche Erklärung, daß Großbritannien auf die Bildung des neuen französi schen Kabinetts warte, werde als wenig zufriedenstellend betrachtet, da keine Anzeichen dafür vorhanden seien, daß in der französischen Politik eine große Aenderung vorgenom men werde. Man habe Grund anzunehmen, daß Leon Blum ebensowenig wie seine Vorgänger das Risiko eines Bruchs der französisch-italienischen Beziehungen auf sich zu nehmen bereit sei. Vernon Bartlett berichtet im News Chromcle aus Genf, daß das Verhalten Italiens in Genf allgemein als Er leichterung empfunden worden sei. Auf italienischer Seite sei man davon unterrichtet worden, daß Litwinow, dessen Haltung in den letzten Wochen zweifelhaft gewesen sei, in einem privaten Gespräch mit Eden am Dienstag erklärt habe, daß Sowjetrußland bereit fei, ebenso wie andere Länder die Sühnepolitik anzuwenden.