 Zustrom der Flüchtlinge auf polnisches Gebiet hält an. Warschau, 23. September. Nach einer Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur aus Teschen hält der Zu strom der Flüchtlinge, die sich aus der Tschecho-Slowakei auf polnisches Gebiet retten, weiter an. Unter ihnen be finden sich vorwiegend junge Männer im wehrpflichtigen Alter. Sie berichten über rücksichtslose Verfolgungen und Unterdrückungsmafznahmen der Schechen gegenüber der polnischen Bevölkerung. Die Gefmrgnisse seien mit Polen überfüllt, und die Haussuchungen nähmen kein Ende. Auch Flüchtlinge anderer Nationalitäten feien in Polen einge troffen. Im polnischen Teil der Stadt Teschen habe sich ein Bürgerausschuß gebildet, der sich der Flüchtlinge annimmt.