 Schwere Zwischenfälle in Tel Aviv. Jerusalem, 29. Juni. Die Spannung in Palästina hält unvermindert an. In Tel Aviv kam es zu umfangreichen Demonstrationen der Juden, so daß die Polizei mildem Gummiknüppel einschreiten mußte. 12 der Demonstranten wurden verletzt. Die Polizei hat sich veranlaßt gesehen, über diese jüdische Metropole ein Ausgehverbot für die Zeit von 19 —6 Uhr zu verhängen. Diese Maßnahme geschieht damit in dieser Stadt zum ersten Mal. Vordringen der W a ziri stau - Stäm me nach Agshanistan? London, 39. Juni. Am Mittwoch haben sich an der in dischen Nordwestgrenze blutige Kämpfe zwischen afghanischen Truppen und Eingeborenenstämmen abgespielt. Mehr als 109 Angehörige des Suleman-Khan-Stammes sind gefallen.