 Das Ausland zur Berliner Luftschutzübung. Mailand, 21. September. Die norditalienische Presse behandelt mit großem Interesse die deutschen Luft schutz Übungen und schildert im einzelnen die vor bildliche Durchführung des Luftschutzes in Berlin. Mit bewundernswürdiger Disziplin habe die ge samte Bevölkerung die vorgeschriebenen Maßnahmen zur Abwehr eines Luftangriffs auf die Reichshauptstadt unter stützt. Die Zeitungen heben hervor, daß es die größten und wiederum wirksamsten Luftschutzübungen seien, die bisher in Deutschland durchgeführt wurden. Warschau, 21. September. Die Luftschutzwoche und'cher Alarm in Berlin werden in der polnischen Presse viel be achtet und ausführlich beschrieben. Während die meisten Blätter die Schilderung der Kolnischen Telegraphen-Agen tur zum Abdruck bringen, veröffentlicht Kurjer Wars zawski einen ausführlichen Bericht. Darin wird festgestellt, daß die Großübung ausgezeich net ausgefallen sei und die Zuverlässigkeit der Organisation und Disziplin de,r Bevölke rung bewiesen habe. Obwohl sich sämtliche Berliner Ver kehrsteilnehmer im Dunkeln bewegten, habe es doch nicht einen einzigen Unfall gegeben. Ministerpräsident Gö rin g, der Chef der deutschen Luftfahrt, könne stolz sein. Kopenhagen, 21. September. Ueber die Luftschutzübung in Berlin bringen die Kopenhagener Blätter ein gehende Berichte. Der Berliner Korrespondent von Ber lingske Aftenavis stellt am Schluß seiner spannenden Schil derung fest, die Disziplin der Bevölkerung wäh rend des Fliegeralarms sei mustergültig gewesen. Dasselbe gelte von der Organisation. Alles sei glänzend vorbereitet gewesen. Als Beispiel wird angeführt, daß ge nau 2 Minuten und 20 Sekunden nach dem Einsetzen der Sirenensignale der Potsdamer Platz, auf den gerade zu dieser Zeit der starke Frühverkehr aus den Vororten in die Geschäfte und Büros einströmte, völlig menschenleer gewesen war.