 Ordentliche Tagung des belgischen Parlaments. Brüssel, 11. November. Das Parlament ist am Dienstag zu seiner ordentlichen Tagung der neuen Legislaturperiode zusammengetreten. Bei der Wahl des Kammerpräsidiums wurde der sozialdemokratische AntwersMer Bürgermeister Huys mans mit einfacher Stimmenmehrheit zum Präsidenten der Kammer wiedergewählt. Zu stellvertretenden Präsi denten der Kammer wurden der katholische flämische Ab geordnete Marck und der liberale Abgeordnete Munde l e r gewählt. Im Senat wurde der katholische Senator Moyersoen mit den Stimmen der Mehrheitsparteien zum Präsidenten gewählt. Die nationalflämischen Senatoren van Dieren und Finne brachten nach der Bildung des Präsidiums eine Interpellation über die Rekrutierung von Soldaten für die rote Armee in Spanien ein. Eine gleiche Interpellation wurde von dem katholischen Senator de Dorlodot vor gelegt. Ministerpräsident van Zeel and erklärte, daß er zur Beantwortung dieser Interpellationen in der kommen- » den Woche bereit sei. Die Behandlung dieser Interpellationen verspricht be sonders interessant zu werden. Bei dieser Gelegenheit dürfte die Regierung sich auch zu den Anschuldigungen äußern, die in diesem Zusammenhang insbesondere gegen den General sekretär der Sozialdemokratischen Partei, Delvigne, er hoben werden. Im Militärausschuß der Kammer wurde am Dienstag die Beratung der Gesetzentwürfe über die Militär reform fortgesetzt. Der Minister für Landesverteidigung, General Denis, wandte sich gegen, die Gegenvorschläge der Marxisten gegen die in den Entwürfen vorgesehene. 18monatige Dienstzeit. Zu den Sonderforderungen der Flamen erklärte der Minister, daß die Offiziere künstig beide Sprachen, flämisch und französisch, beherrschen müßten, damit die Einheit der Armee gewahrt bleibe. Ferner würden besondere flämische Regimenter geschaffen und die Ausbildungslehrgänge auf der Kriegsschule künftig in den beiden Landessprachen abgehalten werden.