 Deutschland siegte im Welt-Handball-Turnier. Berlin, 19. Juli. Im ersten Welt-Handball-Turnier, das am Sonntag beendet wurde, konnte Deutschland als Vorkämpfer für dieses Kampfspiel seine Stellung als Welt beste Nation behaupten. Im Endspiel gegen die Schweiz siegte die deutsche Mannschaft überlegen mit 23 :0 (12 :0). Nach Beendigung des viertägigen Turniers lautet der Stand: Sieger und Weltmeister: Deutschland; Zweiter Schweiz; Dritter Ungarn; Vierter Schweden; Fünfter Rumänien; Sechster Tschecho-Slowakei; Siebenter Polen; Achter Dänemark; Neunter Holland und Zehnter Luxem burg.