 56 Tote bei den Kämpfen im Nablus-Gebiet. Jerusalem, 28. Juni. Der Verluste der Araber bei den militärischen Aktionen im Nablus-Gebiet und bei Tulkarem in der vergangenen Woche betragen, soweit bisher bekannt wurde, 56 Tote und 98 Verwundete. Man glaubt jedoch, daß außerdem noch Zahlreiche Gefallene im Gebirge unbeerdigt liegen. Auch die Zahl der Toten beim Gefecht bei A Zzoun hat sich auf drei erhöht. Die Zahl der Toten infolge des Eisenbahnanschlages in der Nähe von Lydda beträgt nach den letzten Nachrichten 4. Um die wiederholten Eisenbahnanschläge zu sühnen, unternahmen die britische Behörden eine Strafaktion gegen die Stadt Lydda, der dabei eine Buße von 5000 Pfund auf erlegt wurde. Das Haus eines besonders bekannten Agi tators wurde Zerstört. Der Eisenbahnverkehr wurde auf drei Züge im Tage beschränkt. Der Nachtverkehr wurde eingestellt. Trotz des entschiedenen Auftretens der britischen Behör den finden immer neue Feuerüberfälle und Sabotageakte statt. In Samaria wurden in der letzten Nacht wiederum 6800 Weinstöcke vernichtet. Das arabische Dorf Sabbarin erhielt dafür eine Kollektivstraße von 250 Pfund. Die Bezirksvorsteher von Jaffa erhielten den Auftrag, binnen 24 Stunden 725 Blechhütten zu zerstören, die die Uebersicht in der Stadt erschwerten. Auch 100 weitere Häuser in der Altstadt sollen im gleichen Zeitraum geräumt werden, weil sie zum Abbruch bestimmt sind. Ein Einspruch der Bezirksvorsteher an das Oberste Gericht blieb erfolglos.