 Chamberlain in Nöten. London, 2. Mai. Ueber den Stand der Verhandlungen mit den Bolschewisten befragt, erklärte Ministerpräsident Chamberlain im Unterhaus, solange die Verhandlungen nicht abgeschlossen seien, müsse er es ablehnen, irgendwelche Einzelheiten hierüber bekannt Zu geben. Der Leiter der Opposition, Attlee, wies darauf hin, daß der längs ame Fortgang der Besprechungen in vielen Kreisen „Beunruhigung" hervorrufe und daß man das Gefühl habe, daß die britische Regierung „nicht genügend Druck" dahintersetze. Chamberlain antwortete, er könne diesen Kreisen nicht helfen und hoffe, daß Attlee sie nicht ermutigen wolle. Er glaube annehmen zu dürfen, daß Attlee zwischen der sowjet russischen Regierung und der britischen Regierung kein Un heil stiften wolle. Es müßten sehr viele Einzel heiten besprochen und auch andere Regierungen berücksichtigt werden. Er verstehe die Ungeduld über die lange Verzögerung, aber er könne versichern, daß es auf Seiten der britischen Regierung nicht an gutem Willen fehle. Auf die Frage, ob er in Kürze eine Erklärung abgeben könne, erwiderte Chamberlain, er könne überhaupt kein Datum geben. Schließlich erklärte Chamberlain auf die Frage des Labour-Abgeordneten Wedgwood, ob die britische Regierung wirklich das Abkommen abschließen wolle oder nicht, natür lich wolle sie das. Man müsse nur erörtern, welches die beste Form seines Abkommens sei. Hier wies der Oppositionsliberale Mander den Minister präsidenten auf eine Erklärung der „Times" hin, nach der sich die britische Regierung bemühe, die von der Sowjet regierung gemachten Vorschläge zu „beschneiden". Chamberlain wich aus und erklärte, er glaube, daß es besser sei, wenn die Oeffentlichkeit eine amtliche Erklärung abwarte.