 NSV. auch am Wahltag M der Spitze. Berlin, 31. März. Reichshauptamtsleiter Hilgenfeldt erläßt für die Reichswaltung der NSV. folgenden Aufruf zum 10. April: „Die Reichswaltung der NSV. ruft alle Mitglieder, alle ehrenamtlichen treuen Helfer und Helferinnen der NSV. und alle von ihr betreuten' Familien auf, am Sonntag, den 10. April 1938, dem deutschen Vaterland und dem Führer als Erste ihre Stimme zu geben in stolzer Freude und Anerkennung für die bisherigen Leistungen. „Die Mitglieder der NSV. und ihre betreuten Volks genossen erfüllen ihre Pflicht schon in der ersten Wähl st u n d e."