 „Deutschland kann vom Osten nicht mehr bedroht werden." Madrid, 2g. September. Die spanische Presse steht im Zeichen der Führer-Rede, die wörtlich unter Heraus stellung der markantesten Sätze wiedergegeben wird. Größte Beachtung finden die Worte Adolf Hitlers, daß Deutschland keine feindlichen Ziele gegen Frankreich und England habe. In den Kommentaren kommt die Hoffnung zum Ausdruck, daß der Weltbrand noch zu vermeiden ist. Der Berliner Berichterstatter der Zeitung ABC erinnert daran, daß die Hauptstadt des Großdeutschen Reiches vor drei Wochen nur 150 Kilometer von der feindlichen Grenze entfernt lag und heute Deutschland vom Osten nicht mehr bedroht werden könne.