 „Die Frontkämpfer sind die größte Macht für den Frieden." London, 19. Mai. Die Vertreter des Ständigen Internationalen Ausschusses ehemaliger Frontkämpfer waren am Mittwoch Gäste der engli schen Regierung bei einem Essen im Grosvenor House. Verteidigungsminister Jnskip, der den Vorsitz führte, sagte in seiner Begrüßungsansprache, unter allen Kräften, die für den Frieden arbeiteten, gebe es keine größere Macht als die Stimme der ehemaligen Frontkämpfer. Wenn Europa aus Männern bestünde, die die Erfahrungen der alten Frontsoldaten besäßen, so würde das internationale Barometer viel beständiger fein. Er glaube, daß der ge sunde Menschenverstand aller Nationen die unfaßbare Kata strophe eines neuen Weltkrieges vermeiden werde. Der Präsident des Internationalen Frontkämpferver bandes, Deleroix, erwiderte, die ehemaligen Frontkämpfer hielten die Bande gegenseitiger Verständigung aufrecht, weil sie es für ihre Pflicht erachteten, genau so wie im -Kriege auch in der Friedenszeit m der vordersten Linie zu stehen. Das englisch-italienische Abkommen sei ein gutes Vorzeichen und sollte ein Beispiel sein für eine weitere in ternationale Zusammenarbeit.