 Tschechen-Terror im Prager Stadtparlament. Prag, 6. September. In der Sitzung des Prager Stadt- Parlaments am Montag kam es zu schweren Zusammen stößen zwischen den Vertretern der tschechischen Mehrheit und der Sudetendeutschen Partei. Auf der Tagesordnung stand die Wahl der Kandidaten für den Rat der deutschen „Minderheitenbücherei" in Prag, zu der von sudetendeutfcher Seite rechtzeitig ein Wahlvor schlag namhaft gemacht worden war. Entgegen dieser klaren Rechtslage wurde von gegnerischer Seite eine tschechisch jüdische Liste aufgestellt mit dem Ziel, die Sudetendeutschen, die mehr als drei Viertel aller' deutschen Stimmen in Prag auf sich vereinen konnten, aus dem Rat der Bücherei auszu schalten. Die deutschen Vertreter, die gegen diesen Bruch aller demokratischen Grundsätze Protest einlegten, wurden von der tschechischen Mehrheit, in der sich Kommunisten und Rechtsparteien fanden, niedergebrüllt. Eine Flut wüster Beschimpfungen und- Pöbeleien ergoß sich über die deutsche Gruppe. Obwohl endlich der Prager Oberbürgermeister die Nennung von vier Kandidaten der Sudetendeutschen Partei zuließ, wurde mit sämtlichen tsche chischen Stimmen die sogenannte demokratische Liste ge wählt.