 Graziani fordert Waffenablieferung. Addis Abeba, 11. Juni. In einer Ansprache an die Notabnlen, die gekommen waren, ihre Unterwerfung zu er klären, wies Graziani auf die bereits früher ergangenen Anweisungen über die Waffenablieferung hin, der noch nicht alle Abessinier nachgekommen seien. Er gab bekannt, daß die Regierung nunmehr eine Verordnung erlassen hat, daß alle Waffen binnen 30 Tagen abgeliefert werden müssen. Dem Wert entsprechend werden ihre Besitzer ent schädigt werden. Werden nach Ablauf dieser Frist noch Waffen in unrechtmäßigem Besitz gefunden, so haben ihre Eigentümer strenge Bestrafung zu erwarten.