 Stärkste Beachtung der Göring-Rede. Brüssel, 9. September. Die Rede Hermann Görings an das deutsche Volk findet in Belgien stärkstes Interesse. Die belgische Nachrichtenagentur Belga veröffentlicht die Rede des Generalfeldmarschalls in einer sehr ausführlichen Fassung. Amsterdam, 9. September. Die Rede des Generalfeld marschalls Göring hat in Holland starken Eindruck ge macht; bereits ein Teil der ersten Abendausgaben bringt eine sehr ausführliche Wiedergabe. Stellungnahmen liegen wegen der Kürze der Zeit noch nicht vor; aber bereits aus der Aufmachung, wie sie der Telegraaf bringt, wird der deutsche Friedenswille, der in den Worten Görings zum Ausdruck kam, stark in den Vorder g rund-ge stellt. Dabei wird gleichzeitig hervorgehoben, daß dieser Frie denswille nach den Ausführungen des Generalfeldmar schalls keineswegs als Schwachheit aufgefaßt werden darf. Kopenhagen, 9. September. Die Rede Görings wird be reits in den zweiten und dritten Ausgaben der Abend blätter in großen Auszügen wiedergegeben und findet in der Öffentlichkeit starke Beachtung.