 Der britische Verzweiflungsschriit. London, 29. November. Im Unterhaus hielt Ch am ber la in eine Rede zur gegenwärtigen Lage. Er sah sich darin zu einem fast verzweifelt anmutenden Appell an die „Ausdauer und Vaterlandsliebe" der Eng länder gezwungen. . Angesichts der außerordentlichen deutschen Erfolge war es nur zu verständlich, daß er sich dazu aufraffen mußte, von der „Stärke unseres Feindes" zu sprechen. Nach heißen Tiraden an die Adresse der Neutralen, vor denen er die britischen Seeräubermethoden zu entschuldigen versuchte, teilte er mit, daß der englische Plan zur Verhin derung der deutschen Ausfuhr im Einvernehmen mit seinem Alliierten am 4. Dezember in Kraft treten soll.