 Deutsche Fernsehausstellung in Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, 3. Juni. Das nationale Propaganda amt Brasiliens lud die Presse der Bundeshauptstadt Zu einer Vorbesichtigung der ersten F er n s e h a u s st e I lu n g ein, die in Rio de Janeiro von einer Delegation des Reichs postministeriums organisiert worden ist. In seinen einleitenden Worten gab der Direktor des Propagandaamtes, Fontes, dem Dank der brasilianischen Behörden an die deutsche Regierung Ausdruck, die Brasilien durch diese Ausstellung erstmals die Bekanntschaft mit einer der bedeutendsten Errungenschaften der modernen Technik vermittle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 