 „Prag hätte vorsichtiger vorgehen sollen." Genf, 11. März. Die Ereignisse in der Tschecho-Slowa kei werden in den größeren schweizerischen Zeitungen sehr eingehend verzeichnet. Der Bund erklärt, die Erinnerung an die Zeit wirke sich verhängnisvoll aus, als die Tschechen sich in der Slowakei als die Herren aufspielten und neben der scharfen Zentra lisierungs- auch eine Tschechisierungspolitik betrieben. Wahr scheinlich hätte Prag auch jetzt vorsichtiger und mit größerem Verständnis für die besonderen Gefühle der Slowaken vor gehen sollen. Mit scharfem Zugreifen werde Wohl mehr ver dorben als genützt.