 Sowjetrussischer Militärattache leitet Verteidigung Madrids. Paris, 31. Oktober. Nach einer Meldung des Matin handelt es sich bei dem sowjetrussischen General, der die Leitung der militärischen Operationen zur Verteidigung der spanischen Hauptstadt übernommen hat, um den bis herigen Militärattache an der sowjetrussischen Botschaft in Madrid, G o r e w. Gorew ist, wie das französische Blatt weiter zu berichten weiß, einer der jüngsten Generäle Sowjetrußlands, der von der höheren Milrtärschule in Moskau mit dem besten Zeug nis abgegangen sei. Er habe sich in der Revolutionszeit bei der Verteidigung von Zarizin gegen die Weißgardisten her vorgetan und in dem Kriege der Sowjetunion gegen Polen durch die Eroberung der Festung Grodno ausgezeichnet» Wie der „Matin" weiter berichtet, ist man in London über die enge Zusammenarbeit von Moskau und Madrid sehr beunruhigt, da dadurch der Krieg in Spanien nur noch verlängert werde. Die Sowjetregierung habe die Madrider „Regierung" mit Tanks und Kampfwagen versorgt. Das wisse man in London aus ganz unparteiischer Quelle. Der rote „Ministerpräsident" Largo Caballero soll, wie der „Matin" weiter wissen will, bei der Vorstellung des sowjetrussischen Generals Gorew vor dem Generalstab der marxistischen Milizen erklärt haben, daß zwischen Madrid und Moskau nicht nur Gemeinsamkeit der Weltanschauung, sondern auch der Waffen bestehe.