 Mussolini zur Luge. Padua, 24. September. In einer nach dem Schluß- Communigue über die englisch-deutschen Besprechungen mit ungeheurer Spannung erwarteten Rede nahm Musso lini vor einer Massenversammlung von 15V KM Menschen sofort Stellung Zur internationalen Lage. Er führte aus: „In Goerz sagte ich, daß, wenn sich auch am Hori zont eine Aufklärung abzeichne, jeder Optimismus in bezug aus die europäische Lage als voreilig betrachtet werden müsse. - . „In T r evis o kündigte ich an, daß der englische Premier minister im Begriff sei, das Schifflein in den Hafen zu steuern. Aber ich sagte nicht, daß er ankommen werde. „Heute sage ich, daß die Lage der Witterung des heuti gen Tages entspricht. Heute morgen war der Himmel sehr grau. Binnen kurzem könnte die Sonne hervortreten. Es schien, daß man mit der von Prag erfolgten Annahme des sogenannten französisch-englischen Planes vor dem Epilog stehe. Aber es ist das eingetreten, was so oft in den so genannten demokratischen.Regimen eintritt: „Die Regierung, die jenen Plan annahm, hatte die moralische Pflicht, im Amte Zu bleiben, um den Klan zur Annahme zu bringen. Sie ist aber zurückgetreten. Ihr Platz wird jetzt von einem General eingenommen, den alle als allzu großen Freund Moskaus bezeichnen. „Der erste Akt dieser neuen Regierung ist die Ausrufung derallgemeinenMobilisierung gewesen. Gegen über dieser Tatsache, die zu dem Terror-Regime hinzu kommt, das die Tschechen im sudetendeutschen Gebiet zur Anwendung bringen, hat Deutschland den äußer sten Beweis der Mäßigung gegeben. Es hat For derungcn an Prag gestellt und hat für ihre Beantwortung Zeit bis zum 1. Oktober gegeben. „Es sind also genau sechs Tage, in denen die Prager Regierung den Weg zur Einsicht wiederfinden kann, da es wirklich widersinnig, und ich füge hinzu, verbrecherisch war e, daß Millionen Europäer sich nur deswegen ausein anderstürzen sollen, um die Herrschaft des Herrn Benesch aufrechtzuerhalten. Aber es wäre ein schwerer, ja außer ordentlich schwerer Fehler, wenn man dieser geduldigen Haltung Deutschlands eine falsche Auslegung ge ben wollte. „Denn in den demokratischen Regimen ist die UnVer antwortlichkeit an der Tagesordnung, weil jeder daran denkt, die Verantwortung auf den anderen, auf den Nach barn abzuwälzen. In den sogenannten totalitären Regi men ist eine solche Verschiebung der Verantwortlichkeit nicht möglich. „Das Problem, das jetzt vor das Gewissen der Völker gestellt worden ist, muß in integraler und endgül tig erWe i s e gel ö st werden. Es ist Zeit für eine solche Lösung. Falls ein Konflikt dennoch ausbrechen sollte, so ist die Möglichkeit gegeben, ihn zu lokalisieren. Aber es er eignet sich in diesen Tagen, daß die Parteien in den West ländern die Tendenz annehmen, daß jetzt der gegebene Augenblick gekommen sei, um sich mit den totalitären Staaten auseinanderzusetzen und mit ihnen abzurechnen. „In diesem Fall werden sie sich nicht zwei Ländern ge genüberbefinden, sondern zwei Ländern in einem einzigen Block. (Stärkster Beifall.) Falls es in Italien einen Prozentsatz von Leuten geben sollte, die sich immer hinter den Fensterläden Verstecken, jenen Leuten, die ich moralisch als „Bourgois" bezeichne, so erkläre ich, daß sie sofort außer Kampf gesetzt werden. „Von diesem Padua aus, das vor 20 Jahren fast auf den Tag genau den Anschluß jenes jahrhundertealten und unab wendbaren Zusammenstoßes zweier Völker und zweier Welt anschauungen erlebte, von diesem Padua mit seiner glor reichen Hochschule, von diesem Padua, das jahrhundertelang die Schule des glühenden Patriotismus war, von diesem Padua, das in dem Klima des Imperiums lebt, und das ich als eine der dynamischsten Städte Italiens betrachte, das mir heute die Kräfte des Regimes in einem Aufmarsch ge zeigt hat, den ich ohne Rhetorik einfach als überwältigend bezeichnen kann, habe ich nicht das Bedürfnis, das italie nische Volk dadurch zu verletzen, daß ich ihm empfehle, auch in den nächsten Tagen die unerschütterliche Ruhe zu be halten, die es jetzt bewiesen hat. „Ich weiß, daß jeder von Euch, daßlhra! le für jedes Ereignis bereit seid. (Stürmische Ja-Rufe.) Diese Eure Antwort, dieser Euer orkanartiger Schrei ist im näm lichen Augenblick von der Welt vernommen worden, und durch mich und Euch hat das ganze italienische Volk geant wortet." (Ungeheurer, stürmischer, nicht endenwollender Beifall.) Warschau, 24. September. Die polnischen Blätter sind voller Berichte über das ständig wachsende Chaos in der Tschecho-Slowakei, dessen Leidtragende vor allem die Ange hörigen der nichttschechischen Volksgruppen sind. Berichte der Polnischen Telegraphen-Agentur aus Prag weisen auf Spannungen hin, die sich im neuen Kabinett Syrovy entwickelten. Innenminister Cerny habe ver sucht, gegen den wachsenden Einfluß des Kommunis mus vorzugehen. Man müsse damit rechnen, daß die Ver treter der gemäßigten Parteien, wenn sich die Ereignisse im Lande weiter so entwickelten, aus der Regierungskoalition austräten. Dann werde die Regierung nur noch von den linken Gruppen unterstützt werden. Ueberall nehme der kommunistische Einfluß rasch zu. In Prag würden bereits Flugblätter verteilt, in denen die Errichtung einer ausschließlich auf die Sowjetunion gestütz ten und zum Kampf bereiten Regierung gefordert werde. In den Flugblättern wird weiter gegen den Führer der tschechischen Agrarpartei Stellung genommen, gegen die von Seiten der Regierung mit den schärfsten Mitteln vorgegan gen werden müsse. In der Schwerindustrie von Mäh r i s ch-O st ra u, in der Rüstungsindustrie von Witkowice und in zahl reichen anderen Ortschaften, besonders des Karwiner Kohlenreviers, sei das Chaos durch einen Generalstreik noch worden. Selbstverständlich nutzten auch hier die .Kommunisten die Situation für sich aus. Sie provozierten immer wieder Zwischenfälle, bei denen mehrere deutsche Ingenieure verprügelt worden seien. In diesem Zusammenhang weist die polnische Presse be sondrs nachdrücklich auf die Verlautbarungen der sowjet-. russischen amtlichen Telegraphenagentur hin, wonach eine lange Besprechung zwischen Benesch und dem berüchtig ten Generalsekretär der Kommunistischen Partei in der Tschecho-Slowakei, Gottwald, stattgefunden habe. Gott wald fei in den letzten Tagen mehrfach in Moskau gewesen, um sich von Dimitroff neue Anweisungen zu holen. Im übrigen bestätigten auch „Prawda" und „Jswestija" den Kontakt, der zwischen den Generalen der tschechischen Armee und dem Leiter der kommunistischen Partei in der Tschecho-Slowakei bestehe. Als Beweis dafür werde in die sen Blättern die Tatsache angeführt, daß ein kommunisti scher Umzug in Prag vor das Gebäude des tschechischen Ge neralstabes führte, wo der Chef des General Krejczi, zu den Kommunisten gesprochen und dafür von den Kommunisten lebhafte Huldigungen erhalten habe. Polska Zbrojna veröffentlicht einen Moskauer Bericht, wonach die Komintern offen die Parole der Bewaff nung der Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei ausgegeben habe. Diese Parole finde man am Sonnabend in sämtlichen Sowjetzeitungen wieder. Den Militärstellen in der Tschecho-Slowakei werde darin der dringende Rat erteilt, die kommunistisch beeinflußten Arbeitergrup pen unverzüglich zu bewaffnen. Dies sei besonders in den Industriebezirken mit dem Mittelpunkt Kladno und im Ostrau-Karwiner Bezirk notwendig. Nach den Anweisun gen der Komintern sollten die bewaffneten kommunistischen Horden in sogenannte rote Abteilungen gegliedert werden,