 Franco säubert die Büchereien. Salamanca, 18. September. Im nationalspanischen Staatsanzeiger veröffentlicht die Regierung eine Verord nung, wonach aus öffentlichen Bibliotheken alle Bücher, die dazu dienen, gesellschaftsschädliche Ideen und Meinungen zu verbreiten, zurückzuziehen sind. Auf die Gefahr besonders solcher inhaltlich zu verwer fender Bücher, die durch glänzenden Stil und hervor ragende' Ausstattung doppelten Einfluß auszuüben ver mögen, wird ausdrücklich dabeffchingewiesen. Handelsschiffe „I. I. 15" und „Ney Jaime II", welche von drei spanisch-bolschewistischen Zerstörern begleitet wurden. Das nationale Kriegsschiff griff den Gegner an, dessen drei Zerstörer nach den ersten Granaten der nationalen Schiffsgeschütze jedoch schleunigst das Weite suchten und die beiden voll heladenen Handelsschiffe dem Kreuzer „Cana rias" überließen. Dieser zwang die beiden Schiffe, einen nationalspanischen Hafen anzulaufen.