 Prag gibt Papier-Kleingeld aus. Prag, 1. Oktober. Der Prager Finanzminister wurde ermächtigt, im Bedarfsfalle kleine Münzen aus dem Ver kehr zu ziehen, neues Kleingeld aus einem anderen geeigne ten Metall bezw. einer Legierung, als die bisherigen Mün zen bestehen, zu prägen und an Stelle der kleinen Münzen Kleingeld aus' Papier auszugeben. Die Staats kassen und andere öffentliche Kassen sind verpflichtet, Klein geld und Kleingeld aus Papier ohne Beschränkung anzu nehmen. Den Umfang dieser Verpflichtungen für den Pri vatverkehr wird der Finanzminister durch eine Kundmachung festsetzen. Eine weitere Bestimmung der Regierungsverordnung besagt, daß die Statuten der Nationalbank durch eine Re gierungsverordnung nach Anhören der Nationalhank abge ändert und ergänzt werden können. Die Rechte des Präsi denten der Republik werden dadurch nicht berührt.