 Finnland: Der Genfer Kollektivismus hat abgewirtschaftet. Helsinki, 22. März. Die Presse befaßt sich in großer Auf machung mit der von England eingeleiteten Einkreisungs- Politik gegen Deutschland. Die Zeitung Heisingin Sanomat, das Organ des finni schen Außenministers, fragt, ob es überhaupt angebracht erscheine, die Frage eines kollektiven Sicherheitssystems, wie es England wieder anstrebe, erneut zu behandeln. Die Kleinstaaten und die nordischen Länder hätten sich seiner zeit von den im Z 16 der Genfer Statuten vorgesehenen Sanktionen freigemacht, weil sich das kollektive Sicher heitssystem als völlig unzureichend erwiesen habe. Man könne nicht zulassen, daß die Genfer „Grantiebestimmun gen" nur zugunsten bestimmter Staaten oder gegen gewisse Staaten hervorgeholt würden. Es sei noch nicht bestimmt, ob man die nordischen Staaten auffordern wolle, an dem Einkreisungssystem gegen Deutschland teilzunehmen. Es sei aber zu hoffen, daß die Sonderstellung dieser Länder genügend bekannt sei, so daß Wohl derartige Vorschläge gar nicht unterbreitet werden würden. Eine Beteiligung in diesem System würde einen vollkommenen Zusammenbruch des Aufbaues des nordischen Neutralitätssystems bedeuten. Die Haltung Finnlands sei jedenfalls ganz klar, und der finnische Außenminister habe erst kürzlich wieder betont, wie wichtig es für Finnland sei, um jeden Preis seine Neutralität aufrechtzuerhalten. Finnland fei bereit, diese Neutralität und seine Souveräni tät mit der Waffe in der Hand zu verteidigen.