 Südafrikas Opposition verlangt Aufklärung. Kapstadt, 23. März. Der Führer der nationalistischen Opposition im südafrikanischen Parlament, Dr. Malan, beklagte sich am Mittwoch darüber, daß die Regierung das Parlament über ihre Politik völlig im Unklaren lasi> An dere Regierungen, auch in den Dominien, gäben Erklärun gen über die von ihnen beabsichtigte Politik ab. Man müsse den Verdacht hegen, daß Südafrika sklavisch in die Fuß tapfen der britischen Politik trete. Wenn das der Fall fein sollte, so sei das ein Hohn auf die Unabhängigkeit der Südafrikanischen Union.