 Luftsperre während der Manöver. Berlin, 17. September. Anläßlich der Wehrmachts manöver 1937 ist der Luftraum über dem Gebiet der Linie Lübeck —Lauenburg—Eberswalde—Stettin—Use- dom (Orte einschließlich) vom 18. September 1937 00 Uhr bis 20. September 1937 00 Uhr, sowie der Luftraum über dem Gebiet nördlich der Linie Fraustadt —Sagau—- Halle —Kassel —Duisburg—Geldern (Orte einschließlich) vom 20. September 1937 00 Uhr bis 26.September 1937 18 Uhr für Luftfahrzeuge gesperrt. Zuwiderhandlungen sind strafbar. Für Flugzeuge im Flugverkehr gilt Sonderregelung.