 Japan macht Ernst. Tokio, 26. November. Wie die Agentur D omei mit teilt, stehen verschiedene Matznahmen zur Durchführung des ersten Punktes des deutsch-japanischen Abkommens in Ja pan nahe bevor. Es sei vor allem an eine verschärfte Ueberwachnng bolschewistischer Umtriebe und möglicherweise auch an die Abänderung von Gesetzen gedacht, wovon man sich verstärkte Einwirkungsmöglichkeiten auf die linksradi kalen Kreise in Japaw verspricht. Man nimmt an, datz sich diese Matznahmen auch auf Mandschukuo und die nordchine sischen Gebiete erstrecken dürften, wo eine besonders strenge Ueberwachnng des Kommunismus notwendig sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 