 Die Organisierung Frankreichs in Kriegszeiten. '5-., ) Paris, 16. Juni. Zu dem Gesetz über die Organisierung der Nation in Kriegszeiten hat der ehemalige Kriegsminister Fabry im Ramen des Heeresausschusses des Senats einen ausführlichen Bericht ausgearbeitet. Fabry war 1922 Vor sitzender des Studienausschusses des Obersten Landesver teidigungsrats,, den Entwurf vorbereitete. Seit jener Zeit ist das Gesetz mehrfach abgändert worden. Die Kam mer hat es angenommen. Jetzt soll sich der Senat ent scheiden. In seinem Bericht arbeitet Fabry die Grundsätze heraus, die für die Beurteilung eines modernen Krieges maßgebend sein müßten und stellt drei Punkte in den Vordergrund: 1. < Die Waffenherstellung muß zu jeder Zeit eines Krie ges in der Lage sein, die Materialverluste an der Front und die Erzeugung in der Etappe auszugleichen. 2. Die Wirksamkeit der Verteidigungsmittel, über die Frankreich verfügt und die es in technischer Hinsicht best möglich ausnutzen muß, ist eng verbunden mit den von der Außenpolitik geschaffenen Bedingungen ihres Einsatzes. 3. Plötzliche, blitzschnell durchgeführte Operationen sind vorauszusehen. Sie werden von den ersten Tagen an die Regierung vor die schwersten Probleme des Krieges stellen, Probleme des Oberbefehls, des Einsatzes der Mittel und des Ausgleichs der Verluste. Fabry zieht aus diesen Grundsätzen eine Reihe von Schlußfolgerungen, die besonders zu Punkt 3 eine gewisse Neuerung und somit den Kernpunkt seines Berichtes dar stellen. Der Berichterstatter vertritt die Auffassung, daß die Landesverteidigung straffer organisiert werden muß. Unter dem Druck der Ereignisse, die die politische und die mili tärische Lage Europas seit 1930 umgestaltet hätten, habe die Organisierung der Landesverteidigung in Frankreich durch die Verordnungen vom 6. Juni 1936 und vom 21. Januar 1938 bereits wichtige Fortschritte gemacht. Die Bestimmungen der Verordnungen müßten mit in das Gesetz aufgenommen und ergänzt werden. Die Ergän zungen seien vorsichtig gedacht, um den verschiedenen Lösungsmöglichkeiten der Frage des Oberbefehls und des Wehrmachtsgeneralstabes, die in den letzten Tagen lebhaft behandelt worden seien, die Tür nicht zu verschließen. Fabry betont, daß der Heeresausschuß des Senats der jenigen Lösung den Vorzug gibt, die unabhängig von den drei Wehrministerien und dem General- bezw. Admiral stabschef einen Minister für Landesverteidigung und einen Chef des Generalstabes der Landesverteidigung vorsieht. Danach würde der augenblickliche Stand der Spitzengliede rung, die praktisch noch keinen Wehrmachtsgeneralstab be sitzt, als Etappe angesehen werden. Der Heeresausschuß des Senats hat es aber vermieden, aufs neue den Streit über die Frage des einheitlichen Ober befehls zu entfachen. Er ist der Ansicht, daß man in Frie denszeiten die Form und die Ausdehnung, die Kriege an nehmen können, nicht genau bestimmen kann, und daß man ebensowenig die sich als zweckmäßig erweisenden Maß nahmen für die Leitung der Operationen vorweg nehmen kann. Fabry hat aber im Sinne der Verordnun gen vom Jahre 1938 die Gesetzesvorlage dahin ergänzt, daß dem Chef des Generalstabes der Landesverteidigung schon in Friedenszeiten die Möglichkeit gegeben wird, die leiten den Organe der Kriegführung für ihre Aufgäben in dem kritischen Zeitabschnitt des Kriegsbeginns vorzubereiten. ' Er ist der Ansicht, daß schon in Friedenszeiten ein Chef des Generalstabes der Landesverteidigung unentbehrlich ist, wenn man bei der Mobilmachung zwar nicht einen für die ganze Kriegszeit bestimmten Generalissimus, Wohl aber einen Chef haben will, der den Gefahren der ersten Wochen gewachsen ist. Die Regierung würde sich von diesem Chef beraten lassen können, und die Oberbefehlshaber heeres, der Kriegsmarine und der Luftstreitkräfte könnten von ihm zweckentsprechende Richtlinien erhalten. In diesem Zusammenhang wird betont, daß die Vor rechte und die Tätigkeit des General- bezw. Admiralstabs chefs in Friedenszeiten durch die Ernennung eines Chefs des Generalstabes der Landesverteidigung nicht beeinträch tigt würden. Auch während des Krieges würden die Chefs der drei Wehrmachtsteile die unmittelbare Verantwortung für die Durchführung der Richtlinien behalten. Es handele sich aber darum, neben der Regierung eine Kommandostelle zu schaffen, die einem einzigen Chef unterstehe, damit die Gefahren der ersten Tage und Wochen überwunden werden könnten.