 Zwei wichtige Personalveränderungen in Oesterreich. Wien, 4. Juni. Der Wiener Landesführer der Miliz und frühere Reichsführerstellvertreter der Ostmärkischen Sturmscharen, Staatsrat Dr. Josef Kimmel. ist als Milizführer zurückgetreten und scheidet auch aus dem Staatsrat aus. Dies dürfte darauf zurückzuführen fem, daß er in der Frage der freiwilligen Wehrverbände auf Seiten Starhembergs steht und so in einen Gegensatz zu Schuschnigg geriet, dessen engster Mitarbeiter er seiner Zeit war. Seinen Posten bei der Miliz wird Generalmajor a. D. Unger einnehmen. Eine zweite wichtige Personalveränderung betrifft den bedeutendsten Vertreter des Heimatschutzes im Gewerk schaftsbund, den Bundeswirtschaftsrat Lichten e g g e r. Er hat alle Posten, die er bei den einzelnen Gewerkschaften und im Gewerkschaftsbund bekleidete, niedergelegt. Seine Aufgaben werden von dem Präsidenten des Gewerkschafts bundes und Obmann des Freiheitsbundes Stand mit übernommen werden. Das Ausscheiden Lichteneggers be deutet den endgültigen Sieg der christlich-sozialen Richtung im Gewerkschaftsbund.