 Namhafte Preissenkung für Markenartikel. Berlin, 29. Oktober. Auf dem Gebiet der Marken artikel wird eine Reihe von Preissenkungen vor genommen, die in Zusammenarbeit und in vollem Einver nehmen Zwischen dem Reichskommissar für Preisbildung und den einzelnen Wirtschaftsgruppen zustande gekommen sind. So werden im Bereich der Wirtschaftsgruppe Elektro industrie eine Reihe von Fabrikaten um 5 bis 19 v. H. gesenkt. Bei den chemischen Markenartikeln, wie Seifen- und Waschpulvern, Körperpflegemitteln, Feinseifen, photographi schen Artikeln, pharmazeutischen Präparaten usw., werden Preissenkungen freiwillig vorgenommen, die auf 5 bis 19 v. H. geschätzt werden. Ferner werden auf dem Gebiet der Papier- und Büroartikel, bei den Metall- und Eisen waren und in der SP i n n st o ff w i r ts ch a f t einzelne Preissenkungen vorgenommen. Auf dem Gebiet der Er na h r u n g s w i r t i ch a s t hatte der Uebergang von loser zu verpackter Ware Preiserhöhungen zur Folge. Hier sind Maßnahmen vorgesehen, das Verhältnis von loser zu ver packter Ware aus den Stand der Jahre 1934/35 und 1935/36 zurückzuführen. Im Bereich der Kr a f t°st o stf indust r i e treten Preissenkungen für die Markenautoöle und -fette, sowie für eine Reihe von Spezialschmiermitteln in Kraft. Zu der namhaften Senkung der Markenartikelpreise ist erläuternd zu bemerken, daß das Gebiet der Markenartikel deshalb im Vordergrund steht, weil einerseits die Marken artikel eine beherrschende Stellung im Verbranch einnehmen n,nd andererseits der Reichskommissar für die Preisbildung sich als Anwalt des Verbrauchers und besonders des wirtschaftlich schwachen kleinen Mannes be trachtet. Die Maßnahme, die wie alle Maßnahmen des Reichskommissars für die Preisbildung die Bildung volks wirtschaftlich gerechtfertigter Preise Zum Ziele hat, ist also ausgesprochen auf die Entlastung und Entspannung der wirtschaftlichen Lage des breiten Volkes abgestellt. Durch die Preissenkung, die auf dem Gebiete des täg lichen Bedarfs große Erleichterungen für die Hausfrau bringen wird, dürfte eine jährliche Kaufkraft ersparnis von etwa 199 Millionen RM erzielt werden.