 SdP.-Verhandlungen mit Hodscha unterbrochen. Prag, 7. September. Wie das Presseamt der Sudeten deutschen Partei mitteilt, hatte am Mittwochnachmittag die Verhandlungsdelegation der SdP. das Studium des neuen Vorschlags der Prager Regierung begonnen und beschlossen, auf Grund dieses Regierungsvorschlages vom Gesichtspunkt einer Regelung entsprechend den Karlsbader Forderungen die Verhandlungen mit der Regierung fortzusetzen. Während der weiteren Beratungen sei ein Bericht aus Mährisch-Ostrau eingetroffen, der von den unerhörten Ueber griffen der Staatspolizei und der Verprügelung sudeten deutscher Abgeordneter Mitteilung machte. Daraufhin habe die Delegation ihre Verhandlungen abgebrochen und be schlossen, dem Ministerpräsidenten mitzuteilen, sie sei ge zwungen, wegen der Vorfälle in Mährisch-Ostrau die Ver handlungen Zu unterbrechen. Die Vorfälle in Mährisch- Ostrau zeigten, daß die Regierung die Lage nicht in dem Maße beherrsche, um mit Erfolg im gegenwärtigen Augen blick die Besprechungen zu beginnen und in Ruhe ab schließen zu können. Das Vorgehen der Polizei in Mährisch- Ostrau stehe in krassem Widerspruch Zu der im Regierungs vorschlag Zum Ausdruck gebrachten Absicht, die national politischen Verhältnisse zu regeln. Die Delegation verständigte, so heißt es am Schluß der sudetendeutschen Mitteilung, von der neuentstandenen Lage den Staatspräsidenten und Lord Runeiman, der die sudetendeutsche Delegation unter Führung von Karl Hermann Frank um 17 Uhr empfing.