 27 lM italienische Arbeiter besuchen Deutschland. Rom, 15. September. Ueber den großen Erfolg der Urlaubsreisen italienischer Arbeiter nach Deutschland berichtet der Präsident des Faschistischen Industriearbeiter- Verbandes, Cianetti, in einem Schreiben an den Duce. Danach sind in der Zeit vom 4. Juni bis 11. September in 46 Sonderzügen insgesamt 26 913 Arbeiter und Arbeite rinnen zu einem einwöchigen Ausenthalt nach Deutschland gefahren. „Die Aufnahme durch die deutsche Bevölkerung", so schreibt Cianettr, „ist während dieser drei Monate von Tag zu Tag herzlicher und kameradschaftlicher gewesen. Tausende dem Faschistischen Jndustriearbeiterverband zuge gangene Briese bezeugen erneut die Wahrheit, daß die italienisch-deutsche Freundschaft gemäß ihrem Ausspruch „in die Herzen der beiden Nationen eingezogen ist und dort bleibt". Ich kann Ihnen die Versicherung geben, daß die Disziplin und das gute Benehmen der italienischen Arbeiter die Bewunderung der deutschen Kameraden erregte". Abschließend bat Präsident Cianetti den Duce, dem Faschistischen Jndustriearbeiterverband bereits jetzt seine Zustimmung für die Vorbereitung der Deutschlandreisen im Jahre 1939 zu erteilen.