 Hinrichtung in Ellwangen. Stuttgart, 28. Juli. Die Justizpressestelle Stuttgart teilt mit: Am 28. Juli d. I. früh 5 Uhr ist in Ellwangen der am 19. Januar 1877 geborene Christian Hammer aus Stillau, Kreis Ellwangen, hingerichtet worden. Hammer, der vom Schwurgericht in Ellwangen wegen Mordes zum Tode verurteilt worden war, hatte am 11. Juli 1935 gemeinschaftlich mit seiner vermindert zu rechnungsfähigen Tochter ihre in Blutschande erzeugten beiden Kinder im Alter von 1 und 8 Jahren in einem Tümpel ertränkt, um sich ihrer zu entledigen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 