 Um das Selbstbestimmungsrecht. (Schluß von Ausgabe Nr. 1429) Die Weltmeinung werde, kurz gesagt, den Appell für die Selbstbestimmung weder ablehnen noch und der tschechische Staat sei der letzte, der es sich leisten könne, ihn zu ignorieren. Verhandlungen zwischen den Haupt mächten könnten jenes beispiellose Ziel einer Vertragsrevi sion erreichen und eine ruhige Entwicklung Europas sichern. Hitlers Erklärung in Nürnberg habe den Ver handlungen in Prag keinerlei Hindernis in den Weg gelegt. Das Blatt verlangt dann eine neue Formulie rung der sudetendeutschen Forderungen und Zählt an schließend die Einwände auf, die seines Erachtens gegen eine Volksabstimmung zu machen seien. Sie habe an der Saar gut funktioniert. Wer solle nun die oberste Kontrolle im sudetendeutschen Gebiet übernehmen; wer könne einen Waffenstillstand nach innen und außen garantieren? Daily Telegraph schreibt, nicht weniger als eine Volks abstimmung würde nun der Lage entsprechen. Der Daily Herald (marxistisch) schreibt, im Augenblick sei das Problem aller Probleme, Zeit zu gewinnen. Die liberale News Chronicle erklärt, die Forderungen der Sudetendeutschen auf ein Plebiszit seien unvereinbar mit der Integrität der Tschecho-Slowakei. Daily Mail erklärt zunächst, sowohl die Tschechen wie die Sudetendeutschen hätten eine ungeheure Verantwortung. Das Blatt stellt dabei fest, die tschechische Regierung habe die Pflicht, sich aller provokatorischen Erklärungen und Maßnahmen zu enthalten. Hitler habe in seiner Rede keineswegs die Sudetendeutschen zur Gewalt aufgerufen. Die ganze Welt befasse sich mit Hitlers Wort von der Selbstbestimmung für die 3,5 Millionen Sudetendeutschen. Eine Forderung auf Plebiszit sei derart, daß keine Demo kratie versagen könne, ihr Folge zu geben. Selbst bestimmung, das Recht jedes Volkes, seine eigene Regiernngsform zu wählen, sei im Wesendemo k r a t i s ch. Das Blatt weist dann darauf hin, wo überall bereits durch Volksabstimmungen wichtige Entscheidungen herbei geführt worden seien. In Versailles habe man gerade bei der Tschecho-Slowakei, als diese künstlich geschaffen worden sei, die Völker nicht befragt. Man habe sie, ob sie es wollten oder nicht, in den neuen, willkürlich zusammengesetzten Staat hineingeworfen mit der zweifelhaften Sicherheit eines Minderheitenvertrages, der, wie die Ergebnisse zeigten, nicht loyal ausgelegt worden sei. Jede Forderung ans ein Plebiszit oder jeder andere Plan, der die Minderheiten in den Stand setze, über ihre eigenen Rechte zu befinden, sollte von den Kanzleien auf das stärkste beachtet werden. Die Annahme des Grundsatzes der Selbst bestimmungsformel sollte eilig von den Mächten erörtert werden. Die Blätter berichten sehr ausführlich über die Zwischen fälle im sudetendeutschen Gebiet, wobei sie sich meist, deut scher und tschechischer Agenturmeldungen sowie auch eigener Berichte bedienen. An der Art der Aufmachung der Mel dungen sieht man jedoch deutlich, für welche Partei die Zei tungen eingestellt sind. So scheut sich Daily Expreß nicht, einen „Sonderkor respondenten" zu Worte kommen zu lassen, der die Dinge einfach auf den .Kopf stellt, indem er von dem „Versuch der Entfesselung einer Henlein-Revolution" faselt, ohne auch nur mit einem Wort die brutalen tschechischen Gewalt taten zu erwähnen. Reuter meldet aus Paris, in der französischen Hauptstadt gebe es zwei Meinungen im Hinblick auf die Richtung, die der Druck von Paris und London nehmen werde. Erstens glaube man, daß Großbritannien und Frankreich zur Ret tung des Friedens Prag beschwören würden, ein Plebizit anzunehmen; zweitens, daß die westlichen Mächte alle in ihrer Kraft liegenden Mittel anwenden würden, um die Sudetendeutschen zur Weiterführung der Verhandlungen zu bewegen. Warschau, 14. September. Trotz des wichtigen innerpoli tischen Ereignisses der Auflösung des Parlaments und der Ausschreibung von Neuwahlen ist das Augenmerk der Pol nischen Presse weiter auf die Entwicklung in der Tschecho- Slowakei und auf die Nürnberger Führer-Rede gerichtet. In den Blättern wird allgemein hervogehoben, daß nun mehr der Grundsatz der Selbstbestimmung für die Sudetendeutschen auf der Tagesordnung stehe. Der Führer'habe in Nürnberg die Initiative der tsch'echo-slowa kischen Regierung überlassen. Gleichzeitig wird unter strichen, daß die tschechische Frage, seit Konrad Henlein auf Wunsch Lord Runcimans nach Berchtesgaden reiste, aufge hört habe, nur Prag anzugehen. Der Berliner Berichterstatter der Gazeta Polska schreibt, wenn auch für die Erledigung der Sudetenfrage keine Ter mine gesetzt worden seien, so sei es doch klar, daß die näch sten Wochen eine radikale Lösung des Problems bringen müßten. Die Rede des Führers habe in der deut schen Öffentlichkeit einen tiefen Eindruck gemacht. Die Solidarität des deutschen Volkes mit seiner Regierung könne in keiner Weise in Zweifel gezogen werden. Man dürfe sich keinen Selbsttäuschungen darüber hin geben, als ob es sich hier etwa nur um die sentimentale Proklamierung der nationalen Verbundenheit der Sudeten deutschen mit dem Reiche handele. Auch die übrige Presse behandelt in ihren Leitartikeln die Führer-Rede. Von Seiten Deutschlands drohe nicht die Verletzung des Friedens. Eine Kriegsgefahr würde .Hann aber entstehen, wenn die Sudeten den Charakter Pa- Lästinas annehmen würden, das heißt, wenn sich dort ein Zustand ununterbrochener Zusammenstöße, Kämpfe und Ausschreitungen herausbilden würde. Prag werde alles tun müssen, um es zu einer solchen Palästinisierung der Sudeten nicht kommen zu lassen» Die Verwaltungsbehörden und die Sicherheitsorgane der Tschecho-Slowakei müßten viel Takt zeigen. Die Ausführungen des Führers über die vom Reiche auf vielen Gebieten freiwillig übernommenen Verzichte seien, so schreibt das Blatt, keine Redensart, sondern eine mit der Wahrheit übereinstimmende Tatsache. ABC erklärt, Prag habe jetzt aufgehört zu entscheiden. Czas erklärt, Deutschland werde sich niemals mit der Auf rechterhaltung des Status quo im Sudetengebiete einver standen erklären. Die Rede des Führers sei grund sätzlich als ein Ausdruck für die friedlichen Bestre bungen des Reiches zu werten. Auch der deutschfeindliche Knrjer Polfki räumt ein, daß der Führer, der sich bereits mehr als einmal als hervor ragender diplomatischer Spieler erwiesen habe, in der Nürn berger Rede über die tschechische Frage ein ganz „phan tastisches Meisterstück" abgelegt habe. Europa wisse jetzt offiziell, daß das Reich hinter den Sudetendeutschen stehe. Uebereinstimmend wurden von der gesamten polnischen Presse noch einmal die Aeußerungen des Führers zum deutsch-polnischen Abkommen erörtert und begrüßt. Die erneute Bestätigung dieses Abkommens als eines stabilisie renden Friedenselements findet volle Anerkennung beim polnischen Volk. Kopenhagen, 14. September. Die Ereignisse im sudeten deutschen Gebiet prägen das Bild der Kopenhagener Mor genblätter. Berichte über die tschechischen Gewalttaten und ihr Echo in den europäischen Hauptstädten füllen viele Spal ten; in den Vordergrund werden die Forderungen der Sudetendeutschen Partei an die Prager Regierung mit dem Verlangen auf Aufhebung des Ausnahmezustandes gestellt. Damit sich die Zeitungen in erster Linie auch in ihren Leitartikeln, von denen allerdings keiner der sudetendeutschen Not gerecht wird. Tokio, 14. September. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes brachte zur Führerrede die vollste Anerkennung und Zustimmung Japans zu den Forderungen des Führers über das Recht der Sudetendeutschen zum Ausdruck. Japa nischerseits wird gleichzeitig die Rolle der Komintern im Hintergrund auch dieser europäischen Krise unterstrichen. Es sei zu hoffen, so heißt es in der Erklärung, daß die Großmächte England und Frankreich die unterirdische Wühl arbeit der Komintern im Interesse des Weltfriedens endlich erkennten und entsprechend bewerteten. Japan sei jederzeit bereit, mit Deutschland und Italien seine Kräfte zu ver einigen Zum Kampf gegen die bolschewistischen Machenschaf ten und Intrigen. Die Forderung des Führers bedeute hinsichtlich der Be handlung der Sudetendeutschen die gerechte Lösung, für die das japanische Volk nur Bewunderung und Sympathie kenne. Der Wunsch der Sudetendeutschen, ihre Zukunft selbst zu bestimmen, sei durch das Friedensdiktat von St. Germain zunichte gemacht worden. In St. Germain habe man die Saat für die augenblicklichen Schwierigkeiten gesät.