 Aufruhr gegen Valencia. Sowjettanks gegen Anarchisten. Paris, 17. März. Der Jour läßt sich aus Bayonne mel den, daß es in verschiedenen noch von den Bolschewisten be herrschten Ortschaften in der Provinz Valencia zu blutigen Unruhen gekommen sei. In Panalesca habe sich die Bevölkerung gegen die Bolschewisten erhoben, Sie habe Brot verlangt und die Uebergabe der Stadt an die natio nalen Gruppen gefordert. Die Bolschewisten hätten den Aufruhr schließlich äußerst blutig niederschlagen können. Burr i a n a Provinz Castellon, wo die Anarchisten die alleinigen Machthaber seien, sei ebenfalls eine Ausstandsbewegung gegen die bolschewistische Leitung in Valencia ausgebrochen. Eine von Valencia ausgesandte habe die Stadt mit Hilfe sowjetrussischer Danks genommen. Darauf sollen sich die Anarchisten er geben haben. 80 von ihnen seien auf der Stelle erschossen worden.