 Freudige Begrüßung für die deutschen Flieger in Belgrad. Belgrad, 23. Mai. Der erste Tag des Besuchs der deut schen Flieger in der jugoslawischen Hauptstadt ließ das Ver stehen und die Kameradschaft der Luftwaffen beider Länder stark hervortreten. Generalmajor Förster, der Führer der deutschen Ab ordnung legte in Begleitung des deutschen Militärattaches, General Faber du Faur, auf dem deutschen Helden friedhof bei Belgrad einen Kranz nieder. Dann fuhr er zum Denkmal des Unbekannten Helden auf dem Berge Avala und weiter zur Königs» gruft auf dem Oplenaz. Während er am Sarge des Königs Alexander weilte, über flog das deutsche Geschwader diese nationale Weihestätte Jugoslawiens. Die Offiziere des deutschen Geschwaders waren abends Gäste ihrer jugoslawischen Fliegerkameraden, während Ge neralmajor Förster mit seinem Stabe und dem Geschwader kommandanten Oberst Knaus zum Bankett des jugoslawi schen Aeroklubs geladen waren, das anläßlich der ersten Belgrader Internationalen Luftfahrtausstellung im Hotel Bristol stattfand. Im Auftrage des» Generalfeldmarschalls Göring über reichte Generalmajor Förster dem Befehlshaber der jugo slawischen LuftwGffe, Armeegeneral Simowits ch, und dem Chef seines Stabes, General Damjan o w i t s ch, das Deutsche Flugzeugführerabzeichen.