 Der deutsche Gesandte in Prag bei Krofta, Prag, 23. Mai. Der Prager deutsche Gesandle De E , s e n lohr sprach am Dienstag beim tschechoslowakischen Außen minister Dr. Krofta vor und brachte die Greuzzwischen-' fälle, die sich in den letzten Tagen ereignet hatten, zur Sprache... . Außenminister Dr. Krofta sprach sein Bedauern über die Borfälle aus und erklärte, es sei alles veranlaßt worden, um solche Zwischenfälle in Zukunft zu vermeiden. Es sei sein besonderer Wunsch, daß sich die Zusam menarbeit, zu der sich die europäischen Nationen hier freiwillig zusamengefunden hätten, in gleicher Weise wie die Bemühungen der an dem Internationalen Zuckerabkom men beteiligten Länder zum Segen aller Beteiligten aus wirken möge und gleichzeitig einen Beitrag leiste zur Ver ständigung und Befriedung der Völker. Im Namen der Internationalen Vereinigung der euro päischen Rübenanbauer dankte ihr Ehrenpräsident Humnicki (Polen) für die freundliche Aufnahme, die die ausländischen Vertreter in Deutschland gefunden häten. Für ihn sei dies der beste Beweis dafür, daß die Fragen der europäischen Landwirtschaft in Deutschland jene Aufmerksamkeit fänden, die ihnen gebühre. Nur eine begüterte Landwirtschaft mit außergewöhnlicher Kaufkraft könne den allgemeinen Wohlstand Europas sichern. Die stärkste Waffe gegen den Kommunismus sei aber der Wohlstand der breiten Massen der Bevölkerung. Die Förderung der landwirtschaftlichen Produktion in Deutschland wirke als Beispiel. Es sei darum anzunehmen, daß die Zeit nicht mehr fern fei, wo die Regierungen und Wirtschaftler der ganzen Welt den Grundsatz annähmen, daß ohne Gewinn in der Landwirtschaft weder ökonomischer Friede noch wahrer Wohlstand auf unserem Kontinent ein ziehen könne.