 Englische Stimme für deutsch-englische Verständigung. London, 7. Juni. Das Blatt des Rothermere-Konzerns, Sunday DisPatch, setzt sich in einem Leitaufsatz erneut für eine deutsch-englische Verständigung ein, die der einzige wirkliche Weg zum Frieden sei. Wenn die beiden großen Nationen Deutschland und England, sagt das Blatt, gleich berechtigt nebeneinander ständen und jeder von ihnen wohl gerüstet für seinen eigenen Schutz sei, wenn sie ferner ihre gegenseitigen Ideale würdigten, dann könnten die Regierun gen Europas ihre Kriegsfurcht fallen lassen.