 Eine Hultfchiner Abordnung bei Benefch. Prag, 9» September. Am Freitagvormittag sprach unter Führung des Abgeordneten Dr. Eichholz eine Abord nung der Hultschiner, bestehend aus Kreisleiter Bar Wik aus Jägerndorf, Lehrer Faikus aus Hultschin und stell vertretenden Bürgermeister Slany aus Krawarn, beim Präsidenten der Republik vor, um ihm die Wünsche und Beschwerden der Hultschiner Eltern in der Schulangelegen heit vorzutragen. Die Aussprache dauerte eine Stunde. Bekanntlich wurden 2000 deutsche Kinder aus dem Hult schiner Ländchen auf Anordnung des Landesschulrats in Troppau entgegen dem Willen ihrer Eltern in tschechische Schulen gepreßt.