 Ehrenvoller Auftrag für Professor Friedrich. Berlin, 9. Dezember. Die Reichswirtschaftskammer hat im Einvernehmen mit dem Reichswirtschaftsminifter und dem Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volks bildung den Ordentlichen Professor Dr.-Jng. Adolf Friedrich, Clausthal, unter Beibehaltung seiner Tätig keit an der Hochschule zum Leiter der Abteilung Berufsaus bildung und Leistungsertllchtigung in der Reichswirtschafts kammer berufen. Prof. Friedrich hat sich seit langen Jahren auf dem Ge biete der Persönlichkeitsentwicklung, der Berufsausbildung und Menschenführung im Betriebe hervorragende Verdienste erworben. Die Bestrebungen der Organisation der gewerb lichen Wirtschaft zur Leistungssteigerung durch eine reichs einheitlich geordnete berufliche Erziehung und Ausbildung werden dadurch eine weitere durch den Vierjahresplan ge botene wesentliche Intensivierung erfahren.