 Ausschub der Reservisten-Entlassungen in Japan. Tokio, 8. Juli. Alle Divisionen der japanischen Armee, die westlich von Kioto stationiert sind, erhielten den Be fehl, die am 10. Juli fällig werdenden Reservisten-Entlassun gen bis zur Beilegung des nordchinesischen Konfliktes auf zuschieben. Der Befehl erfolgte unmittelbar nach der letzten War nung des Kriegsministeriums an die nordchinesischen Trup pen, die Kampfhandlungen umgehend einzustellen und die besetzten Ortschaften zu räumen, oder auf ernste Gegen maßnahmen der japanischen Armee gefaßt zu fein. Wenn man auch in politischen Kreisen glaubt, daß im Ernstfalle nur der Einsatz von bedeutend weiter im Westen stationierten Truppen erfolgen soll, so weist man doch dar auf hin, daß die Bereitschaft aller Divisionen bis Kioto ein Zeichen für die Entschlossenheit Japans ist, die großzügig sten Maßnahmen zu ergreifen, falls China nicht einlenken sollte. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Verlin, 