 Die Rede des britischen Kriegsministers. London, 9. März. Die Unterhausrede des Kriegsmini- sters' Hore - Belisha über den Wehrhaushalt und den Ausbau des britischen Heeres steht im Mittelpunkt des In teresses der Londoner Morgenblätter. Die Zeitungen heben vor allem die Ankündigung des Kriegsministers her vor, daß heutzutage 19 englische Divisionen zum sofortigen Einsatz bereitständen. In ihren Stellungnahmen begrüßen die Blätter durchweg die Ankündigungen des Kriegsmini sters, wenn auch hier und da die Sorge zum Ausdruck kommt, daß die bisher ergriffenen Maßnahmen noch nicht ausreichten. Die Times findet die Rede insofern beachtlich, als sie die Fbage der Organisierung und Verteilung der britischen Landstreitkräfte in Bezug aus die verschiedenen strategischen Probleme des britischen Empire behandelt habe. Das Blatt stellt dem Kriegsminister ein gutes Zeugnis für seine Lei stungen aus. Von Interesse ist der Kommentar des liberalen News Chromcle, das erklärt, vor 1914 habe England zwar nnt eigenem Gelbe aber mit den Heeren anderer Völker Zahl reiche Siege errungen. Es sei zu bedauern, daß diese leichte Methode heutzutage nicht mehr möglich sei. Daily Mail und Daily Expreß berichten, daß neue eng lisch-französische Generalstabsbesprechungen bevorständen. Paris, 9. März. Die Ausführungen Hore-Belishas gibt die französische Presse eingehend wieder. Sie unterstreicht, dZB 19 britische Divisionen zur Intervention bereit ständen. Der Außenpolitiker derEpogue schreibt, schon lange habe England die Notwendigkeit der Rüstung erkannt, heute aber habe es diese Notwendigkeit nicht nur begriffen, sondern es gehe bereits mit Riesenschritten dem Ziel entgegen. Jour hält die 19 Divisionen oder 285 000 Mann, über die Großbritannien sofort verfüge, noch nicht für ausrei chend. Es müsse daher die allgemeine Dienstpflicht in Eng land eingeführt werden. Figaro meint, zum ersten Mal sei die Organisation und die Entwicklung der britisch-französischen militärischen Zu sammenarbeit unzweideutig enthüllt worden. Es könne keinen Zweifel mehr über den Matzstab und den Wert des britischen Militärbeistandes geben.