 Dr. Goebbels an Obergruppenführer Litzmann. Berlin, 39. Mai. Der Reichsminister für Volksaufklä rung und Propaganda Dr. Goebbels hat an den Sohn des verstorbenen Generals Litzmann, Obergruppenführer Litzmann in Neuglobssow, das folgende Beileidstele gramm gerichtet: „Lieber Parteigenosse Litzmann! „Zum Hinscheiden Ihres Vaters, den von uns allen so sehr verehrten und geliebten General Litzmann, spreche ich Ihnen und Ihren Angehörigen meine besonders herzliche und aufrichtige Teilnahme aus. Wir verlieren in General Litzmann einen unserer treuesten und fanatischsten Partei genossen, der in seinem hohen Alter uns immer noch ein jugendlich begeistertendes Vorbild war. Ich selbst beklage bei seinem Ableben einen wahrhaft väterlichen freund, der mir für alle Zeiten unvergessen bleiben wird."