 Der Kleinkrieg in Palästina. Jerusalem, 25. September. Unweit von Lydda wurden zwei Araber tot aufgefunden. In der Altstadt von Jerusalem wurde ein Araber getötet. Im Berzirk Tel Aviv sind drei Juden getötet worden. Auf der Strecke Lydda—Gaza wurde eine Militärpa trouille von Freischärlern beschossen, wobei einbritischer Korporal getötet wurde. In Gaza ist das Militär lager von Freischärlern beschossen worden, das Haus des Stationsvorstehers in Gaza ging in Flammen auf. Bei einem Kampf in der Nähe des Dorfes Tanna in Galiläa fielen fünf Araber. In Haifa wurde ein a r a b is ch er Hä n d ler in seinem Büro getötet. An zehn Stellen des Judenviertels in Haifa entstanden Brände. Zwei Todesurteile gegen Araber sind vom Oberst-Kommandierenden bestätigt worden. Im Bezirk Ramleh ist ein wertvolles arabisches Land haus durch Brandstiftung zerstört worden. Der Schaden beträgt 10 000 Pfund. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 