 „Freundschaft mit USA. führt in die Sklaverei." Mexiko, 25. Mai. Der Universal kritisiert schärfstens ein Abkommen zwischen Roosevelt und Somoza, dem Präsidenten von Nikaragua, nach dem Nikaragua für öffentliche Bauten einen 2,5 Millionen Dollar-Kredit er hält, für dieses Geld aber nur Waren aus USA. beziehen darf. Außerdem muß sich Nikaragua noch verpflichten, die amerikanischen Interessen in jeder Weise zu fördern und zu schützen. „Universal" bezeichnet das Abkommen als ein Linsen gericht und meint, der Somoza-Besuch in Washington ähnele dem eines Vasallen, dem der Feudalherr ein Lehen bestätige. Das Volk von Nikaragua erhalte durch dieses Abkommen keine Vorteile. Kein Papier, das gewöhnlich in so reichem Maße zu Gunsten der Demokratie und der so genannten „guten Nachbar-Politik" verschwendet werde, könne verdecken, daß sich der amerikanische Imperialismus in den Genuß der Dienstbarkeit setzen wolle, die Somoza seinem Volke skrupellos auferlegt habe. „Hier haben wir einen Präzedenzfall, wie die „Union zur Verteidigung demokratischer Prinzipien in der West hemisphäre und der guten Nachbar-Politik" in Verbindung mit imperialistischen Interessen zu einem Bund von kleinen Diktatoren mit der großen nordamerikanischen Demokratie wird, einem Bund, der bestimmt eine hoffnungslose Sklave rei und erbarmungslose Ausbeutung der lateinamerika nischen Völker garantieren wird."