 Motorisierte Abteilungen säubern Asturien. Salamanca, 24. Oktober. Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend meldet: Asturien: Motorisierte Abteilungen durcheilen Asturien, stellen überall die Straßenverbindungen wieder her und führen in der ganzen Provinz eine Säuberungsaktion durch. Die Zahl der Gefangenen und Ueberläufer betrug am Sonn abend allein 15 000. Unter dem Kriegsmaterial befinden sich 12 Jagdflug zeuge, 1 Depot Fliegerbomben, 11 Lastwagen, davon acht mit Kriegsmaterial, 12 Geschütze und'l Eisenbahnzug mit Kriegsmaterial. An anderen Abschnitten sind 16 000 Kilo Stoffe, 900 Tonnen Mehl und 100 Tonnen Zucker gefunden worden, weiter zwei 13,24 Zentimeter, zwei 10,1 Zentimeter, sieben 7,3 Zentimeter-Geschütze, zwei 3,7 Zentimeter Luft abwehrgeschütze, sechs Tanks und mehrere Munitionslager. Um 13 Uhr fuhr der erste Zug von Leon in Richtung Gijon ab. Die Beschädigungen des Eisenbahnnetzes sind nur gering. Aragon und Madrid: Infanterie- und Artillerieseuer. Luftwaffe: Am Freitag wurde der Hafen Tarragona von unseren Fliegern bombardiert und ein feindliches Jagd flugzeug abgeschossen, ein weiteres feindliches Flugzeug wurde schwer beschädigt. Ferner bombardierten unsere Flie ger drei bolschewistische Handelsschiffe bei San Felm (Pro vinz Gerona), von denen eines unterging. Die Besatzung verließ vorher das Schiff.