 Beisetzung eines Blutzeugen der Bewegung. Essen, 20. März. Unter großer Beteiligung fand am Sonnabend auf dem Südwestfriedhof die Beisetzung des SA.-Truppführers Alfred Schroer statt. Schroer wurde 1932 beim Verteilen von Flugblättern in Essen-Katernberg von Kommunisten feige aus dem Hinter halt überfallen und beschossen. Seit dieser Zeit war er ans Krankenbett gefesselt. Kreisleiter Frey tag sagte in seinem Nachruf, es sei dem Kämpfer für die Idee des Führers noch vergönnt ge wesen, das mitzuerleben, wofür er sich eingesetzt habe, den Aufstieg des Vaterlandes. SA.-Grnppenführer Knickmann überbrachte die letzten Grüße des Stabschefs Lutze.