 Labour-Party gegen marxistische „Einheitsfront". London, 19. April. Die Labour-Party warnt in einer öffentlichen Erklärung erneut vor der sogenannten „Ein heitsfront", die von der Kommunistischen Partei, der Un abhängigen Labour-Party und der „Sozialistischen Liga" des Salonbolschewisten Sir Stafford Cripps ins Leben ge rufen worden ist. Die Labour-Party teilt ihren Mitgliedern mit, daß sie gegen die Parteibeschlüsse handeln, wenn sie sich an der „Einheitsfront" beteiligen. Die Mitglieder werden sogar mit dem Ausschluß aus der Partei bedroht. Die Partei leitung weist erneut darauf hin, daß sie die Bemühungen der Kommunistischen Partei, sich der Labour-Bewegung an zuschließen, energisch ablehnt.