 Kammerkritik an der französischen Handelsmarine Paris, 10. Dezembeer. Die Kammer hat in der Nacht zum Treitag die Aussprache über den Haushalt der Han delsmarine begonnen. Mehrere Abaeordnete brachten die Interessen der Mischer und Schiffseigentümer zur Sprache. Der Abaeordnete Nader bedauerte, daß die Handelsmarine nicht mehr Vorteile aus der Abwertuna zu ziehen verstan den habe. Sie hätte ihren Verkehr verdoppeln können, stattdessen habe sie aber nur den stillgelegten Teil der Han delsflotte von 250 000 auf 160 000 Tonnen vermindert. Während der gleichen Zeit habe z. B. der Hafen von Ham burg seinen Verkehr um 17 v. H. erhöht. Als der Abaeordnete auf die unangenehmen Rückwir kungen der 40-Stundenwoche in der Handelsmarine an spielte, kam es zu lärmenden Zwischenrufen von Seiten der Kommunisten.