 Die Partei hilft den Flüchtlingen. Berlin, 17. September. Die NSDAP, hat in den letzten Tagen umfassende Vorkehrungen zur Betreuung der vor dem tschechischen Terror geflüchteten Volksgenossen ge troffen. In den Gauen Schlesien, Sachsen, Bayerische Ost mark, Oberdonau, Niederdonau und Wien sind von der NS.-Volkswohlfahrt Hunderte von Flüchtlings sammellagern errichtet worden. Bereits in der Nacht von Freitag auf Sonnabend sind von der Partei insgesamt über 13 WO Flüchtlinge betreut worden. (Der übrige Teil der Flüchtlinge hat sich mit Hilfe von Verwandten und Be kannten selbst versorgt.) Allein im Gau Sachsen waren z. B. am Sonnabend morgen bereits 53 Flüchtlingslager voll belegt. Die Zahl der provisorischen Flüchtlingslager wächst dabei von Stunde zu Stunde. Im Laufe des Sonnabend sind in den Gauen im Inneren des Relches, z. B. in Thüringen und Halle-Merseburg, zusätzliche Lager Zur Entlastung der an der Grenze liegenden Unterbringungsstätten eingerichtet worden Für die Lager sind von der NSV. sofort Feldküchen, Lebensmittel, Betten, Kleider und Wäsche bereitgestellt wor den. Bei der Betreuung der Lager hilft die ganze Partei mit ihren Gliederungen, insbesondere die NS.-Frauenschaft, in aufopfernder Weise, um den Flüchtlingen den Aufenthalt nach den schweren Erlebnissen möglichst zu erleichtern. Reichsänzteführer Hauptdienstleiter Dr. Wagner hat die zuständigen Gauämter für Volksgesundheit ange wiesen, die sofortige ärztliche Betreuung der Lager vorzu nehmen. Hauptamstleiter Hilgenfeldt, der den gesamten Einsatz der NSV. leitet, hat dafür Sorge getragen, daß die Frauen und Kinder umgehend in NSV.-Mütterheimen untergebracht werden. Der Leiter des Hauptamtes für Be amte der NSDAP., Reichsbeamtenführer Neef, hat der NSV. ein großes Beamtenerholungsheim zur Belegung mit Flüchtlingen zur Verfügung gestellt. Hauptamtsleiter Hilgenfeldt und Reichsfrauenführerin Scholtz-Klink werden am Sonntag Zahlreiche Lagerbesichti gungen und weitere Dispositionen für die Betreuung der Flüchtlinge durch die Partei vornehmen.