 König Boris empfing deutsche Wirtschaftler. Sofia, 15. Mai. Der Präsident der Deutsch-Bulgarischen Handelskammer in Berlin, Generalkonsul Freiherr von Branden st ein, wurde mit dem in Sofia weilenden Ge schäftsführer des Werberats der deutschen Wirtschaft, Regie rungsrat Passarge, von Königßoris in Privat audienz empfangen. Auf Einladung der Handelskammer in Sofia hielt Freiherr von Branden st ein in der Akademie der Wissenschaften vor führenden Kreisen der bulgarischen Wirt schaft und Wissenschaft einen Vortrag über Strukturwand lungen der deutschen Wirtschaft und deren Auswirkungen auf die bulgarische Ausfuhr.