 Fünf Dampfer mit K 3 000 BRT. überfällig. Amsterdam, 3. Februar. Das Amsterdamer Handels blad meldet aus Rio de Janeiro, die französischen Dampfer „lamaiqu e" (10 313 BRT.) und „C roi x (0975 BRT.). sowie die britischen Dampfer „Highland Patriot" (14172 BRT.), „Highland Monarch (14139 BRT.) und „Andalusia Star" (14 943 BRT.) seien dort be reits mehr als 2 Wochen überfällig. eine wesentliche Steigerung der Ausfuhr landwirtschaftlicker Erzeugnisse aus den Balkanländern nach Westeuropa, da sie dort stets von der amerikanlschen Konkurrenz verdrängt würden. Außerdem feien die Exportinteressen der Balkan länder in Westeuropa immer auf Unverständnis gestoßen.