 Miigliedersammelstelle ausgelöst. Berlin, 19. Juli. Der Reichsschatzmeister, Reichsleiter Schwarz, gibt folgendes bekannt: Im Rahmen des Neuaufbaus der NSDAP, in Oester reich hat die Finanz- und Parteiverwaltung bei dem Beauf tragten des Führers für die NSDAP, in Oesterreich, Gau leiter Bürstel, den Tätigkeitsbereich der Ortsgruppe Mit gliedersammelstelle in Berlin übernommen. Die Orts gruppe Mitgliedersammelstelle wurde deshalb von mir mit sofortiger Wirkung aufgelöst. Alle die bisher ordnungsgemäß in der Ortsgruppe Mitgliedersammelstelle der NSDAP, in Ber lin geführt wurden, haben sich unverzüglich bei der Orts gruppe ihres nunmehrigen Wohnsitzes im großdeutschen Reichsgebiet zu melden und ihre dorthin zu beantragen. Alle Volksgenossen, deren Mitgliedschaft bisher durch?ne Ortsgruppe Mitgliedersammelstelle in Berlin bearbeitet wurde, werden aufgefordert, sich unverzüglich bei der Finanz- und Parteiverwaltung in Oesterreich Mitglied fchaftswesen - Wien, Vegagasse 20, unter Angabe ihrer ge nauen Anschrift Zu melden. Nähere Anweisungen ergehen »durch Anordnung an die Ortsgruppen und Stützpunkte.