 Befriedigendes Ernteergebnis in Italien. Rom, I. Juli. Neue günstige Ernteberichte aus den italienischen Provinzen, in denen sich die Ernte in vollem Gange befindet, lassen ein befriedigendes Ergebnis als ge sichert erkennen und beweisen zugleich, wie Giornale d'Jtalia betont, die Haltlosigkeit der bewußten und böswilligen Ge rüchte der englischen und der französischen Linkspresse über eine angebliche Mißernte in Italien. Jenen interessierten Kreisen zufolge hätte das faschistische Italien unter dem Druck einer bevorstehenden Hungersnot und einer verzweifelten finanziellen Lage ein sofortiges In krafttreten des italienisch-englischen Abkommens angestrebt, um eine Anleihe, um die es in Wirklichkeit nie nachgesucht habe, zu erhalten. Italien sei von seiner klaren außenpolitischen Linie nicht um einen Finger breit abgerückt. Was das englisch-italie nische Abkommen betreffe, so müßten sich seine zahlreichen ausländischen Freunde und Feinde davon überzeugen, daß der Wunsch Italiens, sein Inkrafttreten zu beschleunigen, nicht etwa der Hoffnung auf einige Kornsäcke oder Pfunde entspringe, sondern der Ueberzeugung, daß das Abkommen Zwischen den beiden Imperien nicht nur in ihrem beidersei tigen Interesse, sondern in dem ganz Europas und drr Welt liege.