 Ein Denkmal für Marschall Pilsudski. Warschau, 2. Dezember. Im Warschauer Schloß wurde am Mittwoch vom Zentralkomitee für die Ehrung des An denkens Marschall P ilsu dsk i s unter dem Vorsitz des polnischen Staatspräsidenten über die Verwendung der im ganzen Lande gesammelten Spende in Höhe von 12 Mil lionen Zloty beraten. Die Spende soll für lein D e nkmal für den Schöpfer des neuen Polens und gemäß seinem Wil len für S ch u Isti p e n dien für die Kinder der gefallenen Freiheitskämpfer und verdienter Offiziere und Soldaten der Armee verwendet werden.