 Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. Salamanca, 29. Juni. Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend lautet wie folgt: Front von Biscaya: Unsere Truppen haben ihren siegreichen Vormarsch fortgesetzt, sie eroberten das Fort Altamira westlich von Bilbao und die Stellung von Castillo westlich von Santo Domingo, Ugarte, Lavadero, El Boguete und die Berggipfel Malmarin. Die Umzingelung Bilbaos war dadurch erreicht. Gekrönt wurden die Kampfhandlun gen der letzten Tage durch die Einnahme von Bilbao, die heute nachmittag erfolgte. Mit großer Feierlichkeit wurde am Regierungsgebäude die nationale Flagge gehißt. Die Zivilgarde und mehrere in der Stadt verbliebene Abteilun gen ergaben sich den Nationalen; die Stadt ist ruhig; die Bewohner, erfreut, dem Joch Aguirres und seiner Horden entronnen zu sein, begrüßten mit Jubel die Befreier. Ferner wurden einige Höhenzüge südlich von Aracaddo und die Ortschaft Aracundiaga eingenommen. Front von Asturien, Santander, Leon, Avila und Soria: Nichts Neues. Front von Aragon: Unsere Vorpostenlinie im Abschnitt von Jaca wurde ausgerichtet. Front von Madrid: Infanterie- und Artilleriefeuer ab geschlagen. Ein heftiger gegnerischer Angriff auf der Land straße von Estremadura wurde zurückgeschlagen. Südarmee, Cordoba-Front: Ein feindlicher Angriffsver such im Abschnitt von Penarroya wurde zurückgeschlagen, desgleichen ein Angriff im Abschnitt von Orjiva. Front von Estremadua: Eine kleine Abteilung von Frei willigen hat einen Vorstoß unternommen und dem Feind eine große Menge Kriegsmateial, das auf sechs Lastkraft wagen abtransportiert wurde, abgenommen. U. a. hestand die Beute aus neun Maschinengewehren, einer Maschinen pistole, 135 Gewehren, über 200000 Patronen, drei Patro nenlademaschinen, 310 Handgranaten und einer Anzahl Kisten mit verschiedenen Waffen.