 Reichsmimster Ruft in der Lüueburger Heide. Lüneburg, 28. September. Reichserziehungsminister N n st stattete dem gemeinschaftlichen Lager der zwölf natio nalpolitischen Erziehungsanstalten in der Lüneburger Heide bei Melbeck einen Besuch ab. Sportliche Vorführungen der einzelnen Anstalten gaben einen Einblick in die körperliche Erziehungsarbeit der nationalpolitischen Erziehungsanstal ten. Nach Abschluß der Uebnngen waren sämtliche Anstalts leiter und Erzieher nach Melbeck zusammenberufen, um von Reichsminicker Ruft grundlegende Ausführungen über die Arbeit der Anstalten zu hören.