 London prüft die Botschafterberichte aus Moskau und Tokio. London, 4. August. Der Bericht des britischen Botschaf ters in Moskau über die Besprechung am Mittwoch ist jetzt in London eingetroffen und wird geprüft. Der Bericht des britischen Botschafters in Tokio über die englisch-japanischen Verhandlungen wird ebenfalls aufs sorgfältigste erörtert. Wie es heißt, sei über die Frage des Silbers in Tientfin noch keine Entscheidung getroffen. Die englische Regierung halte in dieser Frage enge Fühlung nahme mit der französischen und der amerikanischen Re gierung aufrecht.