 Ausstellung deutscher Zeitschriften in Venedig. Venedig, 14. Mai. In einem der schönsten historischen Paläste Venedigs, der Ca Foseari, in der die Handelsuni versität untergebracht ist, wurde in Anwesenheit des deut schen Konsuls Hueber eine reichhaltige Ausstellung deut scher Zeitschriften eröffnet, die von der Reichsstelle Zur För derung des deutschen Schrifttums Zusammengestellt worden ist. Die gleiche Ausstellung war bereits früher in Genua, Turin und Mailand, wo sie in Zusammenarbeit mit ver-. schiedenen italienischen Kulturvereinigungen ebenfalls vom Deutsch-Akademischen Austauschdienst eingerichtet worden war, Zu sehen. In der stark besuchten Eröffnungsfeier Zeigte der Ordi narius für Germanistik an der Handelshochschule Venedig, Professor Belli, die geistigen Triebkräfte des neuen Deutsch land auf, die in dem hoch entwickelten und vielgestaltigen deutschen Zeitschriftenwesen lebendigen Ausdruck fänden. Darauf sprach der Leiter des Arbeitskreises Mailand, Prof. Borngaesser, über die völkische und universale Aufgabe der deutschen Zeitschriftenpresse. Die von der Presse herzlichst begrüßte Ausstellung findet allgemein das stärkste Interesse und darf als wertvoller Bei trag zur Intensivierung der deutsch-italienischen Kultur beziehungen bezeichnet werden.