 Hafenarbeiterstreik in Oran. Paris, 23. Juni. Die Hafenarbeiter von Oran in Französisch-Nordafrika haben sich der Streikbewegung 'an geschlossen und haben die dort im Hafen liegenden Dampfer besetzt. Ein Streik im Schlachthof von Oran konnte da gegen beigelegt werden. Im Straßenbahnstreik der Stadt Lyon, die seit Tagen ohne Straßenbahnverkehr war, konnte am Mittwoch abend in der Wohnung des Bürgermeisters Herriot eine Einigung erzielt werden. Die Straßenbahner werden noch im Laufe des Donnerstag den Betrieb wiederaufnehmen. Dagegen ist im Streik der Kaffeehauskellner, im Hotel gewerbe und in der Bauindustrie von Lyon bisher keine Einigung erzielt worden. Der Streik in den Erdölraffinerien hat eine starke Verminderung des Kraftwagenverkehrs in Lyon zur Folge gehabt. Jedoch werden Aerzte, Kranken häuser und Bäckereibetriebe von der Streikleitung mit Brennstoff versorgt.