 Die französischen Marxisten drohen mit Generalstreik. Paris, 21. Juni. Der Departementsverband der So zialdemokratischen Partei des Departements Seine ist am Sonntag zu einer Tagung zusammengetreten. Es wurde eine Entschließung angenommen, in der alle Verbände der Volksfront aufgefordert werden, ihren uner schütterlichen Willen zu bekunden, daß die Verzichte und Schwächen der letzten Legislaturen sich nicht wiederholen. Es wird die Erwartung ausgesprochen, daß die Regierung die sem Willen entspreche. Dieser Wille werde den Sieg über die Finanzoligarchie und die politische Reak tion durch den gemeinsamen Einsatz aller Kräfte der Ar beiterwelt wie am 12. Februar 1934 davontragen. Am 12. Februar 1934 fand bekanntlich ein General streik in Paris statt.