 Eine Stimme der Vernunft zum Kolonialproblem. London, 25. Januar. Die Aussprache in der Times über die deutsche Kolonialforderung wird durch eine wei tere Zuschrift des Kolonialsachverständigen Oberst Mei ne rtzha gen fortgesetzt, der im Weltkrieg als Stabsoffi zier des südafrikanischen Generals Smuts wirkte. Meinertz hagen erklärt, daß die Mehrzahl der von der „Times" ver öffentlichten Meinungsäußerungen vernünftig und nicht unfreundlich gewesen seien. Dennoch sei immer noch jener „Geist von Versailles" vorhanden, der sich durch veraltete Verdächtigungen und Furcht, den beiden Hauptursachen eines zukünftigen Krieges, kennzeichne. Von denjenigen Personen, die die wirtschaftliche Not wendigkeit eines deutschen Kolonialbesitzes bestritten, sei bisher noch keine in der Lage gewesen, die deutsche Be gründung, daß das Reich seine Rohstoffe in deutscher Wäh rung bezahlen müsse, da es nicht genügend Devisen besitze, zu entkräften. Die Behauptung, daß Kolonien für Deutsch land wertlos seien, sei eine Heuchelei, Kolonien hätten für Deutschland genau denselben Wert wie für England. Eben so sinnlos sei es zu erklären, daß man einem „bankerotten" Deutschland keine Kolonien zurückgeben könne. Diejenigen, die Deutschland für „bankrott" hielten, sollten sich doch ein mal selbst dort umsehen. Mangel an Devisen sei kein Ban krott, und ein Staat, in dem Männlichkeit, Energie und Vaterlandsliebe vorherrschen, könne nicht bankrott genannt werden. Der Verfasser schließt mit einem Appell für eine englisch deutsche Freundschaft.