 Keine Zeit Zur Information Maiskys. Warschau/1. Mai. Die polnische Presse weist auch am Sonntag in Meldungen aus London, Paris, Berlin und Prag auf das Echo der Londoner Besprechungen in den wichtigsten Hauptstädten Europas hin. Die Polnische Telegrafenagentur macht in einem Lon doner Bericht darauf aufmerksam, daß der Sowjetbotschaf ter Maisk y während der Besprechungen überhaupt k ein e Fühlung mit den französischen und den britischen Mini stern Hatte, Weder auf französischer noch auf englischer Seite habe man Zeit gefunden, den Botschafter über die Bespre chungen zu informieren. Die völlige Außerachtlassung Maiskys werde in den Londoner politischen Kreisen als sehr charakteristisch bezeichnet. In einer zusammenhängenden Betrachtung befaßt sich Kurjer Czerwony erneut mit der sudetend e u t s ch e n Frage. Zwei Sünden habe die Prager Regierung systema tisch und hartnäckig begangen: im Auslande habe die Pra ger Regierung heuchlerisch ihre schöne demokratische Ver fassung gezeigt, andererseits sei sie vor keinem Schritt zu rückgeschreckt, um aus den Deutschen, Polen oder Ungarn Tschechen zu machen. Der beste Beweis für die Berechtigung der Vorwürfe, die sämtlichen Prager Regierungen im Lauf der letzten 20 Jahre gemacht worden seien, sei der gewaltige Anstieg der Mitgliederziffer der Henlein-Partei. Man müsse völlig objektiv feststellen, daß die heute überall in der Tschechoslo wakischen Republik laut werdende Forderung nach Ein stellung der Terrors und der Unterdrückung, berechtigt sei.