 Wieder ein Japaner in China ermordet. Tokio, 19. September. Nach einer Meldung aus Hankau wurde in der Nacht zum Sonnabend ein Polizist des dor tigen japanischen Konsulats von Chinesen ermordet. Un gefähr zur gleichen Zeit wurde auf einem Bahnhof kurz vor Hankau ein japanischer Oberstleutnant, der aus Mand schukuo kam, von einer demonstrierenden Menge überfallen, so daß er sich nur durch eilige Jlucht retten konnte. Sein Paß, Geld und wichtige Schriftstücke waren ihm vorher aus dem Abteil gestohlen worden. In politischen Kreisen wird betont, daß diese Zwischen fälle, die im Anschluß an Kundgebungen anläßlich der fünfjährigen Wiederkehr der Besetzung Mandschukuos durch japanische Truppen erfolgt seien, nicht ernst genug genom men werden könnten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 