 Der „Standaard" über den Moskauer Brüssel, 9. Oktober. Tie große flämische Tageszeitung Standaard nimmt in einem Leitartikel zu dem Vorstoß Mos kaus gegen das Abkommen über die Nichteinmischung in die spanischen Kämpfe Stellung. Auf die jüngsten Ereignisse eingehend, erkärt das Blatt, nach den letzten' Wahlen hätten dre Volksfront-Anhänger in Spanien keine Gelegenheit vorübergehen lassen, um zu beweisen, daß das Sowjetfystem in Spanien eingeführt werden 5011e... Auf Befehl Moskaus habe die französische Volksfront sich dafür eingesetzt, die französische Regierung zur Unterstützung der Roten in Spa nien zu bewegen. Sie habe ferner die spanische Volksfront unterstützt, und das sei eine in die Augen springende Tat sache, die nicht mehr bewiesen zu werden brauche. Was die Haltung der belgischen Volksfrontparteien an gehe, so sei zahlreiches Beweismaterial über die Waffen schiebungen der belgischen Sozialisten im „Standaard" ver öffentlicht worden. Moskau habe den Roten in Spanien ganz offen geholfen. Das Abkommen über die Nichtein mischung sei aber für Moskau ein lästiges Hindernis ge wesen. Den Vorstoß Moskaus in London bezeichnet das Blatt als ein Manöver, das dazu bestimmt sei, das Abkom men -aus der Welt zu schaffen. Moskau werfe jetzt seine Maske ab. Die internationalen roten Volksfronten hätten unter der Leitung von Moskau schon vorher eine Aktion in Bewegung gesetzt, um zu diesem Ziel zu gelangen. Für die Roten in Spanien sei, so schließt das Blatt, die Lage tragisch geworden. Rußland und alles, was mit den Komintern heule, wolle jetzt einen letzten Versuch unter nehmen, um die spanische Volksfront zu retten. Sowjetruß land sei schuld an der heutigen Lage Spaniens, und wenn die internationalen Verwicklungen zunehmen würden, so wäre dies gleichfalls die Schuld Moskaus. Das Ziel Sowjetruß lands sei, zu verhindern, daß Italien, England, Deutschland und Frankreich sich zu einem Westpakt zusammenschließen. Der Kommunismus sei die größte Gefahr für den Welt frieden. Zur Rettung der Zivilisation und Kultur müßten sich alle Kräfte gegen ihn zusammenschließen.