 IIM Hitlerjungen Gäste der Wehrmacht. Königsberg, IK. Juni. Mit einer feierlichen Kund gebung im altehrwürdigen Fahnensaal des Königsber ger Schlosses wurde am Donnerstag abend der Gaupar teitag anläßlich des zehnjährigen Bestehens des Gaues O st Preußen der NSDAP, eröffnet. Bei der Kundgebung im Fahnensaal übergab Ober bürgermeister Dr. Will dem Gauleiter den Ehren bürgerbrief der Stadt Königsberg. Der Kommandierende General des I- Armeekorps, Ge neral der Artillerie von Küchler, würdigte die Tatsache, daß sich der Aufbau der Wehrmacht in Ostpreußen in engster Zusammenarbeit mit Partei und Staat vollzogen hat. Wie er mitteilte, wird die ostpreußische Wehrmacht dieser Ver bundenheit dadurch Ausdruck geben, daß 1000 Hitler-Jungen aus Stadt und Land, Söhne alter Kämpfer der Partei, für 14 Tage als Gäste in den Kasernen ostpreußischer Truppen teile ausgenommen werden. Gauleiter Koch nahm dieses Geschenk mit Worten herz lichen Dankes entgegen. Er sprach von der Bedeutung des geschichtlichen Zeitabschnittes der letzten zehn Jahre für Ostpreußen und dankte seinen alten Mitkämpfern für ihre Hingabe im Kampfe um die Befreiung der deutschen Nord- - ostmark und der gesamten ostpreizßischen Bevölkerung für ihr Vertrauen, ihre Treue und ihre Disziplin.