 Die Sitzung des Nichteinmischungsausschuffes. London, Ik. Oktober. In der Sonnabend-Sitzung des Nichteinmischungsausschusses wurde beschlossen, einen fran zösischen Vorschlag den Regierungen zu unterbreiten, der aus folgenden fünf Punkten besteht: 1. Sämtliche Ausländer in Spanien, die Kriegsdienste leisten, sollen so schnell wie möglich zurückgezogen werden. 2. Sobald ein Ausschuß in Spanien an Ort und Stelle feststellt, daß die Zurückziehung der Freiwilligen in ausreichendem Maße im Gange ist, sollen beide Par teien in Spanren beschränkte kriegführende Rechte erhalten. 3. Sämtliche Mitglieder des Nichteinmischungsaus schusses sollen ihren gesamten Einfluß bei den Regie rungen in Salamanca und Valencia aufbieten, um diese zur sofortigen Entlassung einer Proportionellen Anzahl von Freiwilligen zu veranlassen. 4. Sämtliche Mitglieder des Nichteinmischungsaus schusses sollen sich noch einmal feierlich verpflichten, keine Freiwilligen und kein Material für Luftkriegs zwecke nach Spanien zu schicken. 5. Der Bericht von Dulm-Hemming, der eine Wieder herstellung und Vervollständigung der Kontrolle vor sieht, soll sobald wie möglich der jetzigen Lage ange paßt und in Kraft gesetzt werden. Ferner wurde beschlossen, einen italienischen Ergän zungsantrag zu diesem französischen Vorschlag den Regie rungen zu unterbreiten. Zur Besprechung der Stellungnahme der-Regierungen soll der Ausschuß am Dienstag um 16 Uhr wieder zusam mentreten. In der heutigen Sitzung ergriff zunächst der französische Vertreter Corbin das Wort, um den Vorschlag seiner Regie rung eingehend zu begründen. Er knüpfte hieran die Fest stellung, daß die französische Regierung, falls sich nicht in kurzer Zeit eine Lösung des Freiwilligenproblems ergebe, sich die volle Freiheit des Handelns zurücknehmen werde. Lord Plvmouth unterstützte den Vorschlag der franzö sischen Regierung und erklärte, daß auch die britische Regie rung sich ihre Handlungsfreiheit vorbehalte, falls die gegen wärtigen Bemühungen scheitern sollten. Botschafter Graf Grandi betonte hierauf in längeren Ausführungen, daß Deutsch land und Italien kein Verschulden an der Verzögerung der Freiwilligenfrage treffe. Die italienische Regierung stehe nach wie vor zum britischen Plan über die Zurückziehung der Freiwilligen. Nach Annahme des französischen Vorschlages erklärte sich Graf Grandi im Namen der faschistischen Regierung bereit, sofort einem Vorschlag zuzustimmen, der eine versuchsweise Zurückziehung von Freiwilligen, die gleiche Anzahl auf bei den Seiten, in Spanien ins Auge faßt. Er schlug vor, sich mit diesem Vorschlag so bald wie möglich an beide Fronten in Spanien zu wenden und nach Eintreffen der Antworten die Einzelheiten dieses Vorschlages zu regeln. Darauf ergriff Botschafter von Ribbentrop das Wort Zu folgender Rede: „Herr Vorsitzender! Es sind jetzt zweieinhalb Monate, seit dem ich die Ehre hatte, in diesem Ausschuß zuletzt das Wort zu ergreifen. Damals wurde der britische Plan durch das Verhalten der Sowjetunion zum Scheitern verurteilt. In unserer schnellebigen Zeit sind die Menschen Politiker und Regierungen machen hiervon keine Ausnahme leicht vergeßlich. Des halb scheint es mir zum besseren Verständnis der heutigen Sitzung und der etwaigen weiteren Begebenheiten in die sem Ausschuß nützlich, nochmals daran zu erinnern, daß Ende Juli d. I. der britische Plan, der von 26 der im Nichteinmilschungsauschuß vertretenen Staaten an genommen war, durch die Weigerung der Sow jetrnion, General Franco Kriegführenden-Rechte zuzu billigen, begraben wurde. „Diese Feststellung muß ich lediglich der Ordnung halber nochmals treffen, damit keine Verneblung der Schuldsrage eintreten kann und wir bei unseren Heu tigen Beratungen nicht von falschen Voraussetzungen aus gehen. Wenn die Delegierten unserer Länder nunmehr unter der Leitung unseres verehrten Vorsitzenden Lord Plymouth nach der Sommerpause hier zusammenkommen, um die Nichteinmischungslage erneut zu prüfen, so kann ich dies im Namen nneiner Regierung nur begrüßen. „Der Sinn der Zusammenrufung dieses Ausschusses soll, wenn ich recht verstehe, die W i e d e r a u f e r st e h u n g .des britischen Planes sein. Auch dies begrüße i ch. Meine Regierung hat die Grundsätze des britischen Planes, bestehend aus: 1. der Wiedereinführung eines wirksamen Kontroll systems, 2. weiteren zu treffenden Maßnahmen, um gewisse Lücken im Ueb-erwachungssystem durch die Gewäh rung der Kriegführenden-Rechte Zu schließen und 3. der Zurückzuziehung der Freiwilligen angenommen und steht nach wie vor hierzu. Sie sieht in der Durchführung desselben eine Möglichkeit, der Nichtein mischungin Spanien einen wesentlichen Schritt näherzukommen. „Ich kenne den heutigen Standpunkt der Sowjetunion nicht. Wenn sie aber bereit ist, ebenso positiv an der Durch führung des britischen Planes mitzuarbeiten, wie sie früher im negativen Sinne wirkte, so kann man vielleicht optimisti scher fein. Wenn darüber hinaus die anderen Teilnehmer von heute ab nicht wie seinerzeit im Juli eine mehr oder weniger undurchsichtige Haltung einnehmen, so wäre uns dies besonders willkommen. „Da es aber gut ist, von vornherein k I a r e V e r h ä l t nisse zu haben, möchte ich namens meiner Regierung er klären, daß nur die Behandlung des britischen Pla nes in seiner Gesamtheit hier in Frage kommen kann. Die Behandlung eines Teiles des britischen Planes würde uns bald wieder in eine Sackgasse führen. Dies müssen wir vermeiden. „Was nun die Frage der Freiwilligen und deren Zurückziehung anbetrifft, so sind in der internationa len Presse in den letzten Wochen und Monaten so viele ab wegige Berichte über die historische Entwicklung dieses Problems sowie solch seltsame Kombinationen über seine weitere Behandlung aufgetaucht, daß ich obwohl dies sofort schon von diesem Ausschuß geschehen ist nicht umhin kann, nochmals die deutsche Einstellung zu diesem Komplex in folgenden Punkten kurz nieder zulegen: 1. Am 13. August 1936 wurde von Deutschland und Italien der Vorschlag des Verbotes der Aus reise von Freiwilligen nach Spanien gemacht. Der Vorschlag wurde trotz wiederholten Drängens von England und Frankreich nicht angenommen. Damals wäre es -ein Leichtes gewesen, durch die Mächte von außen das Hereintragen von Freiwilligen nach Spanien zu stoppen. Aber dies wollte man nicht. Heute, nachdem sie sich einmal in Spanien befinden, ist es natürlich ein schwieriges Problem geworden. Erst zu spät, nachdem die Freiwilli gen nunmehr auch in das nationale Spanien gelangt sind, entschloß man sich zum Verbot. Die Schuld, daß überhaupt Freiwillige in Spanien sind, trifft daher keines wegs Deutschland und Italien. 11. Ende Januar 1937 wurde von der deutschen und italienischen Regierung der Vorschlag der Zurückziehung de rFreiwilligen in Spanien gemacht. Auch dieser Vorschlag fand nichtdie Gegen liebe Englands und Frankreichs und fiel zunächst unter den Tisch. Erst später, als dies zweckmäßig erschien, wurde er wieder hervorgeholt. Und nun ist dieser deutsch-italieni sche Vorschlag seit einiger Zeit das dringende Verlangen Englands und Frankreichs geworden. 111. Wenn daher heute eine gewisse internationale Presse gewissermaßen England und Frankreich als den Vater dieses Gedankens der Zurückziehung der Freiwilligen hinstellt, so muß Deutschland und ich bin sicher, der italienische Kol lege wird für Italien derselben Auffassung sein dies als eine Ent st eilung und ein Täuschungsmanöver ablehnen. Deutschland kann niemals Frankreich und Eng land das Recht zubilligen, als Urheber und Fürsprecher des Gedankens der Zurückziehung der Freiwilligen in diesem Ausschuß aufzutreten. IV. Deutschland und Italien als Urheber dieses Gedankens sind nach wie vor bereit, die Frage der Zurückziehung der Freiwilligen innerhalb des Gesamtrah mens des britischen Planes zu besprechen. Wenn die Dis kussion hierüber aber fruchtbar sein soll, wenn wir wirklich zu einer Lösung kommen wollen, so muß meiner Auffassung nach die Frage mit dem gesunden Menschenverstand ange packt werden. Entscheidend sind hierbei meines Er achtens zwei Gesichtspunkte: 1. Die Garantien, die geschaffen werden müssen, damit wirklich sämtliche Freiwilligen von beiden Seiten ausgekämmt werden, 2. die Garantien, die gefunden werden müssen, damit die ausgekämmten Freiwilligen nicht wieder zurückkehren. „Der erste Punkt hängt vorwiegend von den beiden spa nischen Parteien selbst ab, der zweite Punkt von der Fähig keit dieses Ausschusses, ein wirksames Kontroll - system um Spanien wiederherzustellen. Gelingt dies nicht, so ist die Auskämmung der Freiwilligen aus Spa nien von vornherein sinnlos. Die Frage der Kon - trolleist daher eine primäre und mutz gleichzeitig mit der Durchführung der Auskämmung einer befriedigenden Lösung zugeführt werden. V. Was nun die Einstellung der beiden spanischen Par teien zu dem Problem der Zurückziehung der Freiwilligen betrifft, so ist es meiner Auffassung nach klar, daß General Franco das Recht, als kriegführende Parter anerkannt zu werden, für sich b e a nspr u ch e n wird. „Ich weiß nicht, ob und welche Wandlung die Einstellung einiger Ausschußmitglieder seit dem Sommer erfahren hat, aber ich hoffe, daß man sich zu dieser Erkenntnis durchgerun gen hat, und daß nunmehr alle im Ausschuß vertretenen Mächte bereit sind, General Franeo Kriegführenden-Rechte Zuzuerkennen. Wenn dies Zutrifft, so ist meine Regierung bereit, Kriegführenden-Rechte den Valencia- Macht hab e r n trotz schwerster grundsätzlicher Bedenken ebenfalls zuzubilligein. „Was nun die Frage der gegebenen Garantien für die Auskämmung der Freiwilligen anbetrifft, so enthält der Sachverständigenbericht zwar bestimmte Vor schläge, aber es bleibt dies bei den roten Spaniern nach wie vor die schwierigste Frage des ganzen Freiwilligen problems. „Hier sind meiner Auffassung nach eindeutige Ga rantien unbedingt nötig. Denn bei diesen freiwilligen Bol schewiken handelt es sich, wie wir alle wissen, meistens um asoziale Elemente, die von allen Teilen der Welt dort hingeströmt sind und die ihre Heimatländer meist nur sehr ungern oder Wohl gar nicht wiedersehen wollen. „Die Frage erhebt sich: Sind die Valencia-Machthaber überhaupt in der Lage, die verschiedenen Elemente ohne Anwendung von Gewalt zum Verlassen spanischen Bodens zu bewegen. Es besteht kein Zweifel, daß hier noch Proble me vorliegen, deren Lösung nur durch klarste Entscheidun gen möglich ist. Auf einfache Versprechungen der Valencia-Machthaber in diesem Sinne kann sich jedenfalls meine Regierung nach den gemachten Erfahrungen nicht einlassen. „Denn was soll man schließlich von Zusagen der spa nischen Roten halten, wenn ihr Vertreter im Völkerbund und früherer Außenminister del Vayo im Zusammenhang mit dem Plan in einer englischen Zeitschrift jetzt schreiben kann: „Die Tatsache, daß man zuließ, daß diese Frage (die Zurückziehung der Freiwilligen) dem Londoner Ausschuß vorgelegt wurde, zeigt einen völligen Mangel an Seriosität seitens Frankreichs und Englands." Nun noch ein Wort zu der „derzeitigen Lage", wie man die heutige Tagesordnung bezeichnet hat. „Eine gewisse internationale Presse ver sucht seit einiger Zeit, die Arbeit des Nichteinmischungsaus ausschusses und unsere jetzigen Verhandlungen unter eine Art Druck zu setzen. Man spricht von allen den Dingen, die eintreten könnten, wenn dieser Ausschuß nicht bald zu einem praktischen Ergebnis käme. Man liest zum Beispiel von einer Oeffnung der Pyrenäengrenze durch Frankreich und von sonstigen bevorstehenden Verwicklungen. Insbesondere lese ich in den letzten Tagen in einigen Zei tungen, daß zum Beispiel Frankreich die Freiheit des Han delns im Hinblick auf seine Spanienpolitik Zurückgewinnen will, wenn der Ausschuß nicht in befristeter Zeit wunsch gemäß entscheidet. „Ich möchte und kanjn nur annehmen, daß es sich hier um Phantasiegebilde einiger Uebe r eifri ge r handelt. Für Deutschland möchte ich jedenfalls er klären, daß solche Kommentare soweit sie überhaupt be achtet werden auf das deutsche Volk und seine Führung die gegenteilige Wirkung haben, die ihre Urheber vielleicht beabsichtigt haben. Im übrigen würde meine Re gierung, um in der Sprache dieser Uebereifrigen zu reden, selbstverständlich auchihrerseits die Freiheit des Handelns in jeder Beziehung und nach jeder Richtung in Anspruch nehmen. „Zum Schluß meiner heutigen Ausführungen möchte ich nochmals betonen, daß Deutschland nach wie vor für eine Nichteinmischung Politik in Spa nien eintritt und eintreten wird, solange die anderen interessierten Nationen dies ebenfalls tun. Gleichzeitig wünscht Deutschland k e i n e n B o I s ch e w i s m u s in Spa nien, da ein bolschewistisches Spanien der Anfang vom Ende Europas sein würde. Deshalb werden die Staaten, die den Bolschewismus in ihrem eigenen Lande endgültig nie dergerungen haben, also Deutschland und Italien, nicht aufhören, Europa auf diese Gefahr hinzuweisen. „Der italienische Regierungschef Mussolini hat neu lich in seiner Rede in Berlin gesagt, daß National sozialisten und Faschisten den Frieden wollen und immer bereit sein werden, für den Frieden zu arbeiten, einen wirklich fruchtbaren Frieden, der die Fra gen, die sich aus dem Zusammenleben der Völker ergeben, nicht mit Stillschweigen übergeht, sondern sie löst. Dies ist, wie ich weiß, auch ganz die Auffassung des Füh rers und Reichskanzlers. „Zum Schluß noch ein Wort über eine Rede, die am gestrigen Freitag abend gehalten wurde. „Es ist vielleicht nicht alltäglich, daß eine Rede des Außenministers des Landes, dessen Gastfreundschaft wir hier genießen, in diesem Ausschuß behandelt wird. Da jedoch die Rede sich unmittelbar mit dem wesentlichen Prob lem, das wir hier Zu behandeln haben, beschäftigt, möchte ich hierin eine Ausnahme machen, und ich bin sicher, daß Mister Eden das verstehen wird. Dies um so mehr, als wir, obwohl Botschafter am Hofe von St. James, hier als Delegierte in einer besonderen internationalen Mission sitzen, und ferner, Weil ein allseitig offener Gedankenaus tausch über unsere Arbeit in diesem Ausschuß nur nützlich sein kann. „In seiner Rede in Llandudno, die ich gestern nach meiner Rückkehr nach London las, hat der britische Außenminister, als er auf Spanien zu sprechen kam, gesagt, die französische und die englische Regierung hätten versucht, mit der italie nischen Regierung zu einem wirksamen Uereinkommen in der Nichteinmischungsfrage zu gelangen. Er bedauere, daß die Frage nun wieder vor den Nichteinmischungsausschuß komme, dem es im Juli nicht gelungen sei, einen Fortschritt zu erzielen, und sagte weiter, daß England nicht geneigt sei, einer dilatorischen Behandlung der Frage zuzusehen. „Weiter sagte er, die Einmischung in Spanien dauere ununterbrochen an. Wenn der Ausschuß nicht schnellstens einen Fortschritt erziele, stünden wir alle vor einer sehr ernsten Lage. Angesichts dessen werde er an keinem Staate Kritik üben, der sich gezwungen sehe, seine Handlungsfrei heit zurückzunehmen. (Fortsetzung auf Nr. 1398) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 