 Danktelegramme an Reichsminister Ruft. Berlin, 7. November. Reichserziehungsminister Ruft hat zu seiner Rede anläßlich der Eröffnung des neuen Semesters an den deutschen Hochschulen die folgenden Dank telegramme erhalten: „Die NS Dozenten und Studenten Göttingen danken ihrem Minister und Gauleiter für die gewaltige Parole der Breslauer Rede. gez. Neumann, Schürmann, Richelsmann." „Ihrem Minister danken für heutige Worte mit dem Versprechen unbedingter Gefolgschaft in Ehrerbietung und Vertrauen Dozenten und Studenten Hochschule Schneide mühl." „Zu Ihrer heutigen Rede aus Anlaß der Eröffnung des neuen Semesters und Ihrem richtungweisenden Bekennt nis zur deutschen Wissenschaft und Forschung sprechen Ihnen die Akademie für Deutsches Recht und ihre Mit glieder ihren tiefempfundenen Dank aus. In aufrichtiger Verehrung Heil Hitler! (gez.) Dr. Lasch."