 Die englischen Kriegsschulden in Amerika. London, 39. Juli. Wie der Daily Herald berichtet, sind seit einigen Tagen in London zwischen dem Hauptwirt schaftsberater der britischen Regierung, Sir Frederick Leith-Roß, und den Wirtschaftsberatern der amerika nischen Regierung, Dr. Herbert Feis und L. Bas wolski Besprechungen über die Beseitigung der Schwie rigkeiten, die sich bei den englisch-amerikanischen Handels vertragsverhandlungen ergeben haben, sowie über die Mög lichkeit eines Abkommens über die englischen Kriegsschulden bei Amerika im Gange. Insbesondere hätten die Sachverständigen den Plan er wogen, entweder den Zinsendienst für die Kriegsschulden ganz abzuschaffen oder den Zinssatz herabzusetzen und die Rückzahlungsperiode auszudehnen.