 Das Schreckeusregiment der tschechischen Schergen. Furth i. W., 295. September. In dem sudetendeu?schen Grenzort Strebe! sah ein sudetendeutscher Bauarbeiter, der auf reichsdeutschem Gebiet beschäftigt ist, wie die Gen darmen vor seinem Hause hielten und seinen achtjährigen Jungen mitdemßajonettaufderßrust nach dem Aufenthalt des Vaters fragten. Als der Junge wahrheitsgemäß erklärte, der Vater ar beite an der Ostmarkstraße, traktierten ihn die tschechischen Grenzler mit Fau st schlügen ins Gesicht. Dann wurde das Haus nach der bewährten Methode durchsucht.