 Beschlagnahme der „Gazeta Polska" nicht bestätigt. Warschau, 26. Mai. In einer Mitteilung der Schrift leitung der Gazeta Polska wird darauf hingewiesen, daß die Beschlagnahme ihres Artikels vom 19. April Rechts kraft verloren habe, da keine gerichtliche Bestätigung der Beschlagnahme in der vorgeschriebenen Frist erfolgt sei. Es handelte sich um die Beschlagnahme eines Leit artikels des Regierungsorgans, die ungeheures Aufsehen in Polen erregt und zu einem Konflikt zwischen der Obersten- Gruppe und dem Kabinett Koscialkowski geführt hatte. „Gazeta Polska" schreibt in ihrer Notiz, sie beabsichtige nicht, die ihr rechtlich jetzt zustehende Möglichkeit auszu nutzen, den betreffenden Artikel nochmals zu veröffent lichen. Die Tatsache, daß er nichts enthalten habe, was eine Beschlagnahme rechtfertige, sei der Schriftleitung eine ausreichende Genugtuung.