 Neues Wahlrecht in Ungarn. Budapest, 7. April. Das Abgeordnetenhaus nahm am Donnerstag mit großer Mehrheit den von der Regierung eingebrachten Gesetzentwurf über die Einführung des allge meinen und geheimen Wahlrechtes an. Die Wahldauer des derzeitigen Parlaments reicht bis 1940, io daß unter normalen Umständen Wahlen auf Grund des neuen geheimen und allgemeinen Wahlrechtes erst zu diesem Zeitpunkt stattfinden. Das neue Mahlrecht erhöht die Zahl der Abgeordneten von 245 auf 260, von denen 135 Abgeordnete in Einzel- Wahl und 125 nach dem LDenwahlsystem gewählt werden. Das aktive Wahlrecht bei Männern ist an das vollendete 26. Lebensjahr, zehnjährige ungarische StaatsdürgerschafL und den Abschluß einer sechsklassigen Elementarschule ge bunden. Das passive Wahlrecht ist an das vollendete 30. Lebensjahr gebunden.