 Abordnung des- arabischen Weltkongresses in London. London, 1. November. In London traf am Dienstag eine vierköpfige Abordnung des arabischen Weltkon gresses in Kairo unter der Führung von Alloubi Pascha, eines früheren ägyptischen Ministers, ein. Diese Abordnung ist nach London gekommen, um 'der britischen Regierung Entschließungen des arabischen Weltkongresses bezüglich Palästinas zu überreichen. Einem Press- A ssociation - Vertreter gegenüber erklärte Alloubi Pascha/ sie seien nach London gekommen, um folgende Forderungen zu übermitteln: Tie sofortige Einstellung der jüdischen Einwanderung nach Palästina, die Einrichtung einer verfassungsmässigen N a t i o n a l r e g i e r u n g in Palästina mit vollen Garan tien für die Minderheiten und ein Bündnisvertrag mit England, wonach ipso kueto dem britische n Mandat in Palästina ein Ende gesetzt werde. Die arabische Abordnung wurde am Bahnhof von Ver tretern der ägyptischen Botschaft in London, dem irakischen Gesandten und dem Gesandten von Saudiarabien empfan gen.