 Graslitz frei vom Tschechen-Terror. Graslitz, 22. September. Auch Gras sitz, das unter schwerstem Hussitenterror zu leiden hatte, ist von den Tschechen bei Nacht geräumt worden. Kurz nachdem die Nachricht bekannt geworden war, setzte der Rückstrom der Geflüchteten, vor allem der Frauen und Kinder, ein. Die mit Hakenkreuzfahnen ge schmückten Kraftwagen können nur mit Mühe vorwärts kommen. In Markhausen wehen von fast allen Häusern die Banner der Freiheit. Auf dem Zollamt versieht ein Ordner der SdP. den Dienst. Nicht zu beschreiben ist die Begeisterung der Menschen in Graslitz selbst. In den Straßen stauen sich die Massen, sie alle haben furchtbare Tage hinter sich. Die meisten der Zurückgebliebenen trauen sich zum ersten Male wieder auf die Straße. Die ersten heimkehrenden Flüchtlinge, die führenden Männer der SdP., mußten Unzähligen die Hände schütteln. In allen Straßen wehen die Hakenkreuzfahnen, die vor den Tschechen verborgen worden waren. Kein Tscheche, bis auf die 7 Gendarmen, die auf einsamem Posten vergessen worden waren und verhaftet wurden, ist mehr in der Stadt. Auf dem Bürgermeisteramt hat Be zirksleiter, Bürgermeister Stowasser, von der SdP. die Geschäfte übernommen. Die letzten Tschechen haben Graslitz am Donnerstag, 4.30 Uhr, verlassen. Mit ihnen sind die bolschewistischen Horden ebenfalls abgezogen. Nach den in Graslitz einlaufenden Meldungen befindet sich bei dem hoch gelegenen Ort Heinrichsgrün etwa von Gras litz entfernt, die Nachhut der Tschechen. Ein Tank sichert die Straße nach Falkenau und Karlsbad. Aus die sem Ort fehlen vorläufig noch Nachrichten. In Graslitz tun die städtischen Polizisten ihren Dienst in Uniform mit einer Hakenkreuzbinde. Ordner der Sudetendeutschen unterstützen sie dabei. Die tschechischen Zollpfähle sind umgerissen. In Graslitz sind junge Sudetendeutsche dabei, die tschechischen Inschriften und Anschriften zu entfernen. In Schwad erb ach ist das Zollamt wieder von Ordnern der Sudetendeutschen Partei besetzt, und auf dem Bleiberg, auf dem die Tschechen eine beherrschende Stellung ausgebaut hatten, weht die Hakenkreuz fahne. Auch hier sind alle Tschechen inzwischen zurück gezogen worden. Die Grenzpfähle wurden umgelegt. Die Schwaderbacher kehren in ihre so lange schwer bedrohte Heimat zurück. Die Bahnstrecke Linz —Budweis unterminiert. Linz, 22. September. Die Bahnstrecke Linz —Bud- weis ist von den Tschechen auf dem Abschnitt von der Grenze bis Oberhaid mit Sprengkörpern versehen und vollständig sprengferti'g gemacht worden. In der Nacht zum Donnerstag wurden am Geleise die Unterminie rungen vorgenommen und die Sprengkörper unter die Schienen gelegt.