 „Litwinow hat den Völkerbund torpediert". Paris, 24. September. Der Beschluß der Völkerbunds versammlung, die Bevollmächtigung der abessinischen Ab ordnung für Genf anuerkennen, hat in der Pariser Presse einen sensationellen Widerhall gefunden. „Litwinow hat den Völkerbund torpediert", so schreibt das Journal in dreispaltiger Schlagzeile und stellt dann fest, daß es die Sowjets gewesen seien, die die Anerkennung der abessinischen Abordnung veranlaßt hätten. Diese Be leidigung gegenüber der Regierung Roms dränge Italien aus dem Völkerbund und schalte es von jeder europäischen Zusammenarbeit aus. Der Sendling Stalins habe also er reicht, die bevorstehende Zusammenkunft der Westmächte zum Scheitern zu bringen. „Der Sturmangriff der Sow jets gegen die Nationen des Westens hat vor der Genfer Versammlung vollen Erfolg gehabt", schreibt der nach Gens entsandte Außenpolitiker des Blattes. „Der Triumph der Sowjets und die Niederlage der großen Westmächte, das ist die wirkliche Bedeutung dieser unwahrscheinlichen Farce in Genf . . . Litwinow hat alle Kunstgriffe, die zur Bei legung des abessinischen Falles erwogen wurden, torpediert und zwar ganz einfach aus dem Grunde, weil Sowjetruß land nicht die Schaffung eines Blocks der vier Westmächte dulden könne; welch ein Triumph in dem Spiel der Sow jetrussen, gleichzeitig Italien aus der internationalen Ak tion auszuschließen, London in flagranti bei seinem Kon flikt mit Rom zu packen, sich als Schützer des Völkerbundes, der Gesetzlichkeit und als Anführer der Reihe der Kleinen hinzustellen." Auch der Außenpolitiker des Excelsior stellt fest, daß nach dem bedauerlichen Beschluß des 'Völkerbundes nun keine Aussichten mehr für die Fünfmächtekonferenz und für eine Reform des Völkerbundes bestehen. Er kritisiert dann in bitteren Worten die Aktion der Sowjetrussen in Genf. Frankreich bleibe nun nichts anderes mehr übrig, als nach dem Scheitern oder NichtZustandekommen der Westmächte konferenz sich auf den in dem Briefwechsel vom 1. April 1936 zwischen England, Belgien und Frankreich vorgesehe nen gegenseitigen Beistand zu berufen. Der Matin schreibt, es sei hauptsächlich auf die Intrigen Lltwmows zurückzuführen, wenn es zu diesem Beschluß des Völkerbundes gekommen sei. Litwinow sei der Sieger des Tages. Er habe endgültig das Projekt einer Fünf-Mächte- Konferenz torpedieren wollen. Nach der Abkehr der großen Mächte, die bereits anfingen, ihr Spiel zu durchschauen, be mühten sich die Sowjets, unter den kleinen Mächten eine folgsame Anhängerschaft zu bekommen. Seit fünf Tagen arbeiteten die Vertreter Moskaus in Genf hinter den Ku lissen gegen Frankreich und England, denn Sowjetrußland, dessen Stern im Westen Europas im Niedergehen sei, ver suche nun, seine zersetzende Tätigkeit anderswo auszuüben. Auch der rechtsstehende Jour äußert seine Entrüstung über die Winkelzüge der Bolschewisten in Genf. Anstatt auf Frankreichs und Englands Seite zu stehen, habe Litwinow in dieser heiklen Angelegenheit gegen Frankreich gespielt und die kleinen Mächte gegen Italien aufgehetzt. Hierdurch werde Italien vom Völkerbund ferngehalten und die West mächtekonferenz unmöglich gemacht. Aber könne man sich denn überhaupt Wundern darüber, daß Stalin und sein Agent Litwinow Frankreich erneut verrieten? Klar erkennt das Blatt die wahren Absichten der bolsche wistischen Machthaber, wenn es schreibt, das, was Moskau wolle, sei der Krieg des französischen Soldaten gegen den deutschen Soldaten! Er hoffe damit, zwei Dinge mit einem Schlage zu erreichen: die gefürchtete deutsche Macht zu schwächen und Frankreich in einen Krieg zu verwickeln, um so die Stunde für die bolschewistische Weltrevolution herauf zuführen. Der lour stellt zum Schluß fest, daß sich der französisch sowjetrussische Beistandspakt bisher für Frankreich einzig und allein in folgender Weise ausgewirkt habe: „Im In nern durch die Arbeiteraufstände, die Frankreich dem Ruin entgegenführen, und draußen durch wiederholten Verrat, eine Lage, die für Frankreich und Europa jeden Tag schwie riger und bedrohlicher wird!" Der Hauptschriftleiter des Petit Parisien gibt der Hoff nung Ausdruck, daß Mussolini schließlich doch die Zukunft des Völkerbundes retten werde. Jedenfalls gehöre die nächste Zukunft nicht mehr dem Völkerbund; aber möchten London und Paris mit Rom reden, damit die so sehr ge fährdete Konferenz der Westmächte doch noch zustande komme und Erfolg habe. Die Journee Industrielle schreibt in einem Leitaufsatz, nachdem man lange Zeit nach besten Kräften die Einrich tung des Völkerbundes unterstützt habe, könne man heute sich nicht mehr täuschen: Genf arbeite gegen den Frieden und es sei ganz gleich, ob das aus Irrtum oder aus Schwäche geschehe, die Tatsache genüge. Das Echo de Paris befaßt sich in der Hauptsache mit der Frage, was Italien jetzt tun werde. Gewisse Leute wollten wissen, daß das, was in Genf geschehen sei, Italien endgül tig von den Westmächten abwende, andere dagegen meinten, daß die Grundlagen der italienischen Politik hierdurch doch nicht ernsthaft geändert werden würden. Die radikalsozialistische Republique befürchtet ebenfalls die schwerwiegendsten Folgen aus der plötzlichen Umstellung der Völkerbundsvollversammlung. Der Völkerbund selbst sei in seiner Einrichtung ebenso getroffen wie der General sekretär Avenol in seinem persönlichen Ansehen. Sehr befriedigt äußert sich hingegen der sozialistische Populaire: Endlich beweise der Völkerbund, daß er lebe. Er habe gestern damit geendet, womit er eigentlich hätte beginnen müssen. Abessinien habe seinen Platz in der Voll versammlung. Der Völkerbund beuge sich nicht vor der vollendeten Tatsache.