 Hitler-Jugend und Wehrmacht. Weimar, 24. Mai. Der Montag nachmittag war im Reichs führerlager der Hitler-Jugend Zwei Vorträgen von tretern der Wehrmacht vorbehalten. Die HI-Führer begrüßten die hohen Offiziere mit großer Begeisterung und bekundeten bei den Vorträgen durch ihren stürmischen Bei fall ihre enge Verbundenheit mit der jungen deutschen Wehrmacht. Reichsjugendführer von Schirach hieß die Redner, Gene ralmajor von Vie tinghoff-Scheel als Vertreter des Reichskriegsministers und Kapitän Zur See Backen köhler, mit herzlichen Worten willkommen. Generalmajor von Vietinghoff-Scheel hob in feinen Aus führungen vor allem die Zusammenarbeit zwischen Wehr macht und Hitler-Jugend hervor, die" beide den soldatischen Geist der Kameradschaft pflegten. Die Wehrmacht freue sich darauf, daß in wenigen Jahren alle jungen Soldaten durch die Schule der Hitler-Jugend gegangen feien und hier ihre erste Prägung bekommen hätten. In der Armee erhalte der deutsche Mann den Abschluß feiner Jugenderziehung, so daß er fähig sei, mit der Waffe die Friedensarbeit des national sozialistischen Deutschlands gegen jeden Angriff von außen zu verteidigen. Die politische Erziehungsarbeit dagegen sei Aufgabe der Partei, und die Wehrmacht verlange von jedem Offizier und Unteroffizier, daß sie sich die nationalsozialistische Weltan schauung völlig zu eigen machen und an dem politischen Leben von Partei und Volk regen Anteil nehmen, daß sie aber auch ihren Soldaten dieses innere Miterleben Vermit teln und ihnen den Nationalsozialismus vorleben. Der Kommandant des Kreuzers ,?Köln", Kapitän zur See Backenköhier, berichtete in anschaulicher Weise über den im vorigen Jahr von den deutschen Kriegsschiffen durchge führten Abtransport der deutschen Volksgenossen aus Spa nien, die dadurch aus den von bolschewistischem Verbrecher gesindel beherrschten Gegenden gerettet wurden. Er schilderte ferner die Maßnahmen der deutschen Kriegs schiffe zum Schutz der deutschen Handelsschiffahrt vor den bolschewistischen Piratenschiffen in den spanischen Gewässern.