 14 823 Schmuggelsälle im Jahre 1937. Berlin, 7. Juli. Der Staatssekretär im Reichsfinanz ministerium, Reinhardt, eröffnete am Donnerstag in Ilmenauin Thüringen eine Fachwissenschaftliche Tagung des Zollgrenzschutzes, die 1200 Teilnehmer aus allen Grenzab schnitten des Grotzdeutschen Reiches zusammengeführt hatte. Staatssekretär Reinhardt warb in seinem Eröffnungs vortrag um Verständnis für die Aufgaben der Zollbeamten. Er sagte u. a.: „Die Zollbeamten sind unmittelbare Hüter der deutschen Volkswirtschaft und der deutschen Währung, sie sind Be schützer der deutschen Arbeit' und Bewahrer der deutschen Volksgemeinschaft vor verschiedenartigem Gift, das be stimmte Verbrecherzentralen jenseits der Grenzen des Deut schen Reiches in Form von Menschen und Sachen .in die deutsche Volksgemeinschaft hineinzuträufeln versuchen. Deutschlands Grenzen sind 8000 Kilometer lang. Wenn wir bedenken, daß an diesen Grenzen verhältnismäßig wenig Zollbeamte stehen, erhalten wir einen Begriff von den riesengroßen Anforderungen, die an die Grenz zollbeamten gestellt Zind, und von den Leistungen, die sie vollbringen müssen, wenn unsere Volkswirtschaft vor den Schäden bewahrt bleiben soll, die an allen. Grenzen des Reiches ständig und zu allen Zeiten drohen. „Im Kalenderjahr 1937 sind in den Grenzgebieten des Reiches 14 823 Schmuggelfälle vorgekommen. Das sind 41 Schmuggelfälle täglich. In 426 Schmuggelfällen haben die Zollgrenzbeamten, um das Deutsche Reich und deutsche Unternehmungen vor Schaden zu bewahren, von der Waffe Gebrauch machen müssen. „An Aufgriffen grenzpolizeilicher Art sind im Jahre .1937 im Zollgrenzschutz 120 286 vorgekommen. Das sind 534 grenzpolizeiliche Aufgriffe täglich. Die 120286 Aufgriffe grenzpolizeilicher Art im Jahre 1937 setzten sich wie folgt zusammen: 11894 Paßvergehen, 73 907 Zurück weisungen an der Grenze, 575 Fälle staatsfeindlicher Betäti gung, 1211 Festnahmen und Sicherstellungen gesuchter Per sonen aus anderen Gründen, 27 717 Aufgriffe verbotener oder verdächtiger Schriften, 4982 andere polizeiliche Auf griffe. „Dazu kommen . 3389 Angriffe polizeilicher Art bei der Devisennachschau im Postverkehr. Würden diese Zahlen nur zu drei Vierteln oder gar nur zur Hälfte erreicht wor den sein, und Zwar infolge ungenügender Achtsamkeit der deutschen Zollgrenzbeamten, so würde das deutsche Volk poli tisch und wirtschaftlich unabsehbaren Schaden erfahren haben. „Die Kontrolle derjenigen Personen, gegen die keinerlei begründeter Verdacht besteht, muß in aller Höflichkeit durch geführt werden. Das gilt von der Paßkontrolle, von der Kontrolle der Fahrzeuge, von der Leibeskontrolle und von allen sonstigen Kontrollen. Der Beamte muß darauf bedacht fein, die Kontrolle bei aller Gründlichkeit und Ge wissenhaftigkeit doch so vorzunehmen, daß der Kontrollierte, sich nicht falsch behandelt fühlt. „Die Aufgabe jedes Zollgrenzbeamten ist bei der Abfer tigung von Menschen, die die Grenze überschreiten, eine doppelte: Sein Verhalten muß bei den Einen der gebotene rücksichtslose Zugriff, bei. den Anderen eine Werbung für Deutschland sein. „Jeder Zollbeamte muß sich stets bewußt sein, daß Grenzdienst Ehrendienst ist, und daß es für. jeden Deutschen ein Vorzug ist, Dienst im vordersten Schützen graben des deutschen Volkes zur Verteidigung seiner Volks wirtschaft/seiner Währung, seiner Arbeit, seines politischen Lebens und seines Ansehens leisten zu dürfen. Zu solcher Dienstleistung sind die besten Männer gerade gut genug."