 Streikunruhen in Detroit. Detroit, 19. Januar. Etwa 2000 Streikende versuchten am Dienstag, Arbeitswillige der Briggs Karosseriewerke am Betreten der Fabrik zu verhindern. Die Polizei trieb schließlich die Menge mit Tränengasbomben auseinander. Nach kurzer Zeit versammelten sich die Streikenden aber erneut und gingen tätlich gegen die Arbeitswilligen vor. Erst als die Polizei erneut mit Tränengas-Angriffen vor» gegangen war, konnten die Unruhen beendet werden. Der Aufruf der Automobilarbeitergewerksschaft zum Streik in diesem Karosseriewerk wurde von der 1800 Mann starken Belegschaft nur zum allerkleinsten Teil es han delt sich um etwa 100 Mann befolgt. Die Polizei schließt daraus, daß die Unruhestifter Zuzug aus anderen Städten erhalten haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 