 „Iran war stolz auf Baidur von Schirachs Besuch". Teheran, 13. Januar. Die Teheraner Zeitüng „Ette laat" weist in ironischer Weise Moskauer Gehässigkeiten Zurück. „I swesti j a" brachte nämlich einen rüpelhaften Artikel eines „Korrespondenten" in Baku über den vor kurzem erfolgten Besuch des Reichsjugendführers Baidur von Schirach in Iran. Dazu schreibt Ettelaat, ein verkrachter Droschkenkutscher, der sich ein rotes Hemd anziehe, eigne sich noch lange nicht zum Journalisten. Die Iraner seien stolz darauf, daß der Jugendführer des Deutschen Reiches die iranische Jugend bewegung gesehen habe. Wenn sich die Moskauer Zeitung über einen Aufmarsch dieser Jungen errege, so müßte sie wissen, daß ein Aufmarsch iranischer Jugend nicht mit einem Demonstrationszug bolschewistischer Petroleumbohrer zu vergleichen sei. Das Teheraner Blatt macht sich weiter besonders über die Mitarbeiter des Bolschewistenblattes lustig: Phrasen haftes Schwätzertum trete dort an die Stelle des Könnens. Ein albernes Moskauer Echo zu dem willkommenen deut schen Besuch sei daher zu erwarten gewesen.