 Ueberfall auf deutsche Feldwache. Marienwerder, 31. August. Polnische Banden überfielen, unterstützt durch reguläre polnische Soldaten die Eisenbahnhalteftelle in Alt-Eiche (Kreis Rosenberg, Westpreußen). Die deutsche Feldwache brachte den polnischen Angriff mit Maschinengewehrfeuer zum Stehem Nach einem langen und lebhaften Feuerwechsel zogen sich die Polen zurück. Auf deutscher Seite wurde ein Gefreiter tödlich verletzt und ein Schütze verwundet. Die Verluste auf polnischer Seite konnten nicht festgestellt wer den, da die Angreifer sich unter Mitnahme ihrer Toten und Verwundeten zurückzogen.