 Scharfe Sprache Moskaus gegen Polen. Moskau, 4. Januar. Hier wird eine amtliche Mit teilung veröffentlicht, nach der das Außenkommissariat der Polnischen Botschaft! in Moskau in Angelegenheit der Zwischenfälle auf der Strecke Kiew —Warschau eine neue Note überreicht hat. Hierin wird die polnische Darstellung der Zwischenfälle im Eisenbahngrenzverkehr fchärfstens! zu rückgewiesen und der Protest der Warschauer Sowjetbot schaft voll und ganz aufrechterhalten. In höhnischen Worten greift die Prawda in einem Kommentar die polnischen amtlichen Erklärungen und Presseäußerungen an.