 Angstgeschrei des Kommissars von Valencia. Bilbao, IK. Juni. Der Kommissar der bolschewistischen Landstreitkräfte in Valencia richtete an die rote Levante- Armee einen „Appell", der einem Angstschrei gleicht. Er bringt zum Ausdruck, daß die Lage jetzt so ern st sei, wie noch nie bisher. Die rote Armee dürfe keinen einzigen Schritt mehr zurückweichen. Die Stellungen müßten unter allen Umständen gehalten werden, andernfalls Valencia l) Gegen alle, die am Siege zweifelten oder an einen Waffenstillstand dächten, werde strengstens vorgegangen werden. Sollten die bisherigen Maßnahmen nicht genügen, so müßten eben strengere angewendet werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 