 Unmögliche Forderungen an den britischen Handelsminister. Berlin, 11. Januar. Der neu e r n a n n t e b r i t i s ch e H a n d e I s m i n i st e r wird von der englischen Wirtschafts presse ebenso wie sein Vorgänger wegen des Rückgangs der englischen Ausfuhren bestürmt. Die Financial News hat in ihrem Leitartikel vom 9. Januar erneut eindringlichst die Notwendigkeit einer stärkeren Aktivität der britischen Handelspolitik unter strichen und dabei vor allem betont, daß England für den Krieg Auslandsdevisen brauche, um auf den über seeischen Märkten kriegswichtige Waren einkaufen zu kön nen. Wenn es nicht rechtzeitig genügend Auslandsdevisen erlange und dadurch weiter gezwungen sei, seine Auslands guthaben im augenblicklichen Tempo zu verbrauchen, dann könne sehr gut eine e r n st e Lage entstehen. Das führende Londoner Blatt hat mit dieser Feststellung zweifellos die größte Schwierigkeit der heutigen britischen Kriegführung genannt. Im Gegensatz zum Welt krieg von 1914, in den England mit einer starken Währung und umfangreichen flüssigen Mitteln trat und in dessen Ver lauf es überdies noch die unbeschränkte wirtschaftliche Hilfe der Vereinigten Staaten und gewaltige Kredite erhielt, be findet sich heute die britische Kriegsfinanzierung schon we nige Monate nach Beginn des Kampfes in sorgen vollster Lage. Auf der einen Seite sind offenbar selbst an kriegswichti gen Rohstoffe n keine besonders großen Vorräte im Lande, so daß Zufuhren aus dem Ausland dringend er forderlich sind, und andererseits hat die englische Währung eine starke Abwertung erfahren und infolge ihrer unsicheren Fundierung ihren einstigen Charakter als führende internationale Devise verloren, so daß die auslän dischen Märkte sich weigern, ihre Bezahlungen in Sterling entgegenzunehmen. England ist deshalb schon seit Monaten gezwungen, seine Warenbezüge im Ausland mit als vollwertig anerkannten Devisen, besonders also mit amerikanischen D ollars, zu begleichen. Normalerweise werden die bedeutendsten Ein künfte an Auslandsdevisen durch den Ausfuhrhandel erzielt, was allerdings für England, das schon vor dem Krieg einen ständigen Einfuhrüberschuß hatte, nicht zutrifft. Da seit Kriegsausbruch die britischen Ausfuhren bekannt lich um etwa die Hälfte zurückgegangen sind, bedeutet dies einen Rückgang des Devisenanfalls in gleichem Umfang, und es ist daher verständlich, daß zur Abdeckung der erhöh ten Käufe aus den ausländischen Märkten eine bereits sehr - weitgehende Veräußerung britischer Auslandsguthaben ein gesetzt hat. Diese britischen Auslandsguthaben belaufen sich jedoch nur noch höchstens auf 1,5 bis 2 Milliarden Pfund und sind in vielen Fällen überhaupt nicht verwertbar, da sie teilweise aus notleidenden Staatspapieren und ähnlichen Werten be stehen. Ueberdies sind jetzt auch die großen Weltkriegskredite der Vereinigten Staaten nicht verfügbar und amerikanische Be züge müssen sogar im Gegenteil infolge der easll und Klausel bar bezahlt werden. Es ist aus all diesen Gründen leicht verständlich, daß die britische Kriegführung bereits jetzt vor sehr ernsten finanziellen Sorgen steht. Allerdings dürfte essehrfrag- l i ch sein, ob der neue Handelsminister zu einer Behebung dieser Schwierigkeiten, beitragen kann, da es ihm kaum möglich sein wird, die britische Ausfuhr in nennenswer tem Umfang zu steigern. Der größte Teil der britischen In dustrie mutz heute und künftig für die Deckung des Rüstungsbedarfs arbeiten und fällt daher für die Erzeugung von normalen Ausfuhrgütern aus. Hinzu kommt aber über dies, daß England infolge des bereits aufgetretenen starken Tonnagemangels auch noch bedeutende Trans portschw i e r i g k e i.t e n hat und zudem noch die Preise seiner Ausfuhrgüter wegen der notwendig gewor denen Lohnsteigerungen fühlbar erhöhen mußte. Es ist eine bemerkenswerte Unterstreichung dieser Fest stellung, daß der Schiffahrtsberichterstatter des Amster damer Handelsblad berichtete, daß die britische Kohlenaus fuhr nach den Niederlanden wegen der Transportschwierig keiten und der Preiserhöhungen bedeutend zurückgegangen sei. Englands Ausfuhr wird deshalb zur Deckung der gewal tigen Kriegskosten kaum beitragen können, und es wird letztlich kein anderer Weg bleiben, als eine Bezahlung der Riesenlasten aus dem jetzt schon so sehr in Anspruch genom menen englischen Volkseinkommen