 Hochzeit am ägyptischem Königshof. Kairo, 15. März. Am heutigen ägyptischen Unabhängig keitstag wurde in Kairo die Ehe zwischen der Schwester des Königs, Prinzessin Faw zi a, und dem Kronprinz e n des Iran, Reza Pahlawi, geschlossen. König Faruk unterzeichnete selbst den Heiratsvertrag für seine Schwester. Ganz Kairo nahm an der Feier im Königshaus freudi gen Anteil. Es wurden Volksfeste veranstaltet mit einem Blumenkorso und Illumination der Nildampfer. Nach einer Truppenparade fand am Königlichen Hof ein Bankett statt.