 Immer noch offene Fragen in Montreux. Montreux, 30. April. Die Kapitulationenkonserenz hat am Freitag vormittag die Beratung der noch offenen Fra gen fortgesetzt. Bezüglich der Uebergangszeit, die am 14. Oktober 1949 ablausen soll, wurde der ursprüngliche Vorschlag einer Einteilung in drei Zeitabschnitte auf Ita liens Antrag fallen gelassen. Die Zahl der Richter wurde auf 18 für den Appellations gerichtshof festgesetzt und auf 61 für die drei Gerichte erster Instanz. Davon werden am Appellationsgerichtshof 11 und an den Gerichten erster Instanz 40 Ausländer sein. Die ägyptische Regierung hat sich vorbehalten, zwei neue Mit glieder des AppellationsgerichtsVoses zu ernennen, darunter einen Aegypter.