 Lebhaftes Interesse für die Automobil-Ausstellung. London, 17. Februar. Die Abendpresse gibt die Rede des Führers bei der Eröffnung der Automobil-Aus stellung in großer Aufmachung wieder. Besondere Beachtung finden dabei die Stellen, in denen auf die wachsende Macht des Deutschen Reiches und des deutschen Volkes verwiesen wurde. Weiter werden auch die Stellen über die Kaufkraft des deutschen Marktes stark hervorgehoben. Evening News überschreibt ihre Meldung: „Deutschland wird bald in der Lage sein, sich selbst zu erhalten." Eine Reihe von anderen Zeitungen interessiert sich wieder stark für den deutschen Volkswagen und weist darauf hin, daß der Führer erklärt Habe, ein Kraftwagen sei heute kein Luxus, sondern gehöre zu den Lebensnotwendigkeiten.