 Tie Gemeindeordnung in den sudetendeutschen Gebieten. Berlin, 19. November. Durch Verordnung vom 10. No vember ist die Deutsche Gemeindeordnung vom 30. 1. 1935 mit Wirkung vom 20. November für die sudetendeutscheu Gebiete in Kraft gesetzt worden. Damit ist auf einem wei teren wichtigen Gebiet, dem der Verfassung und Verwaltung der Gemeinden, die Rechtsangleichung zwischen den sudeten deutschen Gebieten und dem Altreich vollzogen. Die sudetendeutschen Gemeinden wurden bis zum An schluß nach einer Gemeindeordnung verwaltet, die infolge ihrer liberalistisch-demokratischen und parlamentarischen Ausrichtung den Grundsätzen unseres Staates widersprach. Die sudetendeutschen Gemeinden erhalten nunmehr mit der Inkraftsetzung der Deutschen Gemeindeordnung eine Lebensgrundlage, auf der sie mit der Einführung des Füh rergrundsatzes eine schlagkräftige Verwaltung und vor allem eine gesunde und solide Finanzwirtschaft entfalten können. Zugleich wird das Verhältnis zu Partei und Staat durch die Einschaltung des Beauftragten der und die Neuregelung der Staatsaufsicht ebenso geordnet wie im Altreich. Damit sind die Voraussetzungen dafür geschaffen, daß auch die sudetendeutschen Gemeinden sich alsbald wieder erholen und den Leistungsgrad der übrigen Gemeinden Deutschlands erreichen werden. Die reibungslose Einführung der Deutschen Gemeinde ordnung und die Ue'berleitung in den neuen Rechtszustand sind durch eine Reihe von Vorschriften der Einführungs verordnung gesichert.