 Himmler im Reichsführerlager der HJ. Weimar, 28. Mai. Im Rahmen des Reichsfllhrerlagers der HJ. sprach am Sonnabend Reichsführer SS. Himmler Zu den Führern der deutschen Jugend. Er gab eine Schil derung von den Aufgaben der SS.-Verbände und sprach über die Pflege des Kameradschafts- und Gemeinschafts geistes, über die Grundsätze des Ehrgefühls sowie über die Blutsfrage. Er kennzeichnete die Aufgaben der Führer jeder nationalsozialistischen Gliederung dahin, daß sie die Pflicht hätten, deutsche Menschen zu erziehen und sie so auszurichten, daß sie immer vom heiligen Feuer für Deutschland beseelt seien. Reichsjugendführer von Schirach dankte unter stürmi schem Beifall dem Reichsführer SS. Reichssportführer vonTschammerund Osten war durch dienstliche Aufgaben verhindert, selbst sein Referat zu halten. Oberbannführer Abelbeck verlas die Ausführun gen des Reichssportführers, in denen es heißt, als Aufsichts führender über die gesamten Leibesübungen des deutschen Volkes werde er der Jugend Adolf Hitlers, wie bisher, das Recht und die Stellung im Gebiet der Leibeserziehungen und der Wehrhaftmachung verschaffen, die für die Entwick lung und den Gesamtaufbau des Reiches und Volkes not wendig erscheinen. In den Arbeitsbesprechungen schnitt die Reichsreferentin Jutta Rüdiger wichtige Fragen der Mädelsarbeit an. Von Anfang an gehe es auch in der Mädelserziehung um die Kameradschaft, aus der sich später einmal die Schicksalsge meinschaft Aller entwickeln müsse. Gebietssührer Petter machte dann Ausführungen über das erste Jahr der Adolf Hitler-Schulen. Die Auslese des ersten Jahres schon habe gezeigt, daß die besten Jungen aus allen Schichten des Volkes auf diese Schulen kommen.