 Argentinische Pressestimme zur Lima-Konferenz. Buenos Aires, 28. Dezember. Die Abendzeitung Razon beschäftigt sich in einem abschließenden Leitartikel mit der Konferenz von Lima. Das Blatt stellt dabei die völlige Ergebnislosigkeit der Konferenz fest. Der Artikel schließt mit der Bemerkung, die Welt könne aus dem Resultat der Konferenz lediglich ersehen, daß Süd amerika nun mindestens be züglich einer Einmischung-wie vor den gleichen Versuchen andeM Mächte. Verantwortlich: Kurt «schidarhtspfs, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Min. b. H., Verlin 