 Der Zwischenfall auf dem Schanghaier Flugplatz» Tokio, 19. August. Im Zusammenhang mit dem Zwi schenfall auf dem Schanghaier Flugplatz fand eine Bespre chung zwischen dem Marineminister und dem Admiralstab statt. Es wurde beschlossen, die Einleitung von Strafmaß nahmen von der Einstellung der chinesischen Behörden zur Frage der grundsätzlichen Lösung des Zwischenfalls abhän gig zu machen. Von chinesischer Seite wurde die Forderung auf Veran staltung einer gemeinsamen Untersuchung unter Heran ziehung der japanischen Marine und der Konsulatsbehörde angenommen. Der Adjutant des Marineministers erklärte nach der Besprechung, die Folgen des neuen Zwischenfalles könnten möglicherweise unabsehbar sein. In politischen Kreisen hofft man, daß der Zwischenfall ohne Einsatz der Marine-Machtmittel bereinigt werden kann. Schanghai, 19. August. Die chinesischen und die japani schen Behörden setzen ihre Bemühungen fort, den Zwischen fall auf dem Flugplatz von Hungjao mit diplomatischen Mit teln zu bereinigen. Zwischen der Stadtverwaltung von Groß-Schanghai und dem japanischen Konsulat schweben Verhandlungen. Der Untersuchungsausschuß hat seine Ar beit am Dienstag früh aufgenommen. Bei der chinesischen Bevölkerung hat der Zwischenfall erneut große Unruhe aus gelöst. Die am Wochenanfang abgestaute Abwanderung aus Tschapei und Hongkiu nahm wieder zu und griff auch auf weitere Geluete Nord-Schanghais über.