 Prag will die jüdischen Emigranten loswerden. Prag, 28» Oktober. Der britische Kommissar für die Flllchtlingsfrage, MacLay, der am Donnerstag in Prag eintraf, hat laut Ceske Slovo erklärt, daß Frankreich bereit sei, 600 jüdischen Emigranten aus der Tschecho-Slowakei die Einreise nach Frankreich zu gestatten. Die britischen Behörden würden 350 Emigranten die Einreiseerlaubnis nach England erteilen. Man hoffe, daß bis zum Ende des Jahres etwa 10 000 Emigranten die Tschecho-Slowakei würden verlassen können. Es handele sich nicht nur um Emigranten aus sude tendeutschen Gebieten, sondern auch um Juden aus Deutschland und aus der Ostmark. Der britische Kommissar werde auch über die Errichtung von Flücht lingslagern verhandeln.