 Indien fordert Selbstbestimmung. Tripuri, 13. März. Die dreitägige Vollsitzung des In dischen Nationalkongresses wurde am Sonntag abgeschlossen. Der KonMeß nahm folgende Entschließungen an: 1. Miß billigung der britischen Außenpolitik, 2. Vertrauenserklä rung für Gandhi, 3. Forderung der Selbstbestimmung für Indien, 4. Bewunderung des Mutes und der Entschlossen heit der Araber Palästinas und 5. Besorgnis über die sich immer mehr verschlechternde Lage der Inder in Uebersee, insbesondere der Inder im Britischen Empire.