 Präsident Taichitao dankt Dr. Goebbels. Berlin, 2. September. Der Präsident des Reichsprüfungs mntes in China sandte beim Verlassen Deutschlands an Reichsminister Dr. Goebbels folgendes Telegramm: „Eure Exzellenz! Beim Verlassen des deutschen Bo dens möchte ich nicht verfehlen, Eurer Exzellenz meinen verbindlichsten Dank für die Aufmerksamkeit, die Eure Exzellenz mir während meines Aufenthaltes in Berlin er wiesen haben, auszusprechen. Ich hoffe, daß die freund schaftliche Beziehung unserer Länder durch Ihr tatkräftiges Wirken noch weiter vertieft werden möge. Mit vorzüglicher Hochachtung und besten Empfehlungen bin ich Ihr ergebener Taichitao."