 Einladung zum Gesamtappell der Alten Garde. Gleichzeitig ergeht folgende Einladung: Am 8. November 1937 abends 19 Uhr 39 findet im Bür-- gerbräukeller Gesamtappell der Alten Garde vom 9. 11. 23 statt. Zur Teilnahme an diesem Appell, bei dem der Füh rer zu seiner Alten Garde sprechen wird, sind eingeladen: а) Sämtliche Blutordensträger und sämtliche Inhaber des grünen Dauerausweises, d) die Hinterbliebenen der 16 Gefallenen, e) die persönlichen Gäste des Führers, б) die Reichsleiter der NSDAP., e) der Stellvertretende Gauleiter des Traditionsgaues. Außer dem unter Ziffer a) bis e) aufgeführten Per sonenkreis hat niemand Zutrrtt in den großen Saal des Bürgerbräukellers. Saalöffnung 18.60 Uhr. Bis 19 Uhr 26 müssen die Plätze eingenommen sein. Der Anzug für den unter Ziffer a) geladenen Personenkreis ist der gleiche, wie er für die Teilnahme am Erinnerungsmarsch am 9. 11. 37 bindend vorgeschrieben ist. Wer dieser Vorschrift nicht ent spricht, kann nicht Zugelassen werden. Die Gauleiter und Stellvertretenden Gauleiter, die Obergruppenführer und Gruppenführer der SA., SS., des NSKK. und NSFK., die Obergebietsführer und Gebiets führer der Hitlerjugend, die Hauptdienstleiter und Haupt amtsleiter der Reichsleitung der NSDAP, und die Arbeits gauführer des Reichsaroeitsdienstes versammeln sich zur gleichen Zeit im kleinen (Alt-Münchener Saal) des Bürger bräukellers, in den die Rede des Führers übertragen wird. Saalöffnung 18.00 Uhr. Bis 20.00 Uhr müssen die Plätze eingenommen sein. Amt für den 8./9. November 1923 (gez.) Christian Webe r.