 Das neue Gefetz 체ber das Reichswirtschaftsaericht. Berlin, 1. M채rz. Das neue Gesetz 체ber das Reichswirt schaftsgericht bringt eine Vereinheitlichung der stark zer splitterten Bestimmungen 체ber Verfassung und Verfahren des Reichswirtschaftsgerichts und des Kartellgerichts. Zugleich beseitigt das Gesetz die sachlich nicht gerecht fertigte Trennung Zwischen Reichswirtschaftsgericht und Kartellgericht, indem das Kartellgericht, das als besonders oberstes Gericht bisher beim Reichswirtschastsgericht bestand, nunmehr mit diesem vereinigt wird.