 Führer und Staatsoberhäupter tauschen Glück- Wünsche. Berlin, 2. Januar. Der Führer und Reichskanz ler hat am Neujahrtage in der üblichen Weise mit einer Anzahl fremder Staatsoberhäupter auf drahtlichem Wege Neujahrsglückwünsche ausgetauscht. Ein solcher Telegramm wechsel fand statt mit den Königen von Belgien, Bul garien, Dänemark, England, Griechenland, Italien, Norwegen, Rumänien, Schweden, dem Prinzregenten von Jugoslawien, dem Reichsver weser des Königreichs Ungarn, dem Präsidenten von Guatemala, dem Oesterreichischen Bundespräsi denten, dem Staatspräsidenten der Tschechoslowakei und der Spanischen Nationalregie dem Papst laW für den Fuh« in gleicher WiH Außerdem gM Königs von AfgprD ein, denen drahtlich rer und Reichskanzler denten von Kanada widert.