 Schulungstagung des sudetendeutschen Bauerntums. Prag, 3. Juli. Die Führung des sudetendeutschen Bauerntums hatte ihren hauptamtlichen Arbeiterstab zu einer Amtswalterschulung nach Geltschbad bei Auscha in Nordböhmen berufen. Diese Schulung diente der planvollen Weiterführung des begonnenen Aufbauwerkes der sudetendeutschen Bauern schaft . und der Zielsetzung für die nächste Zeit. Entsprechend war der Schulungsplan auf drei Hauptarbeitsgebiete aus gerichtet: die weltanschauliche Führung des Bauerntums, Aufgaben in der Erzeugung und in der Ernährungswirt schaft sowie Markt- und Absatzfragen. Als die Lehrgangsteilnehmer zum Schlußappell ange treten waren, konnten Hauptamtsleiter Rasch ka, Haupt leiter Senator Pfrogner und der Vorfitzende des sude tendeutschen Bauernrates, Stiebitz, mit Genugtuung feststellen, daß die gestellte Aufgabe der inneren Ausrich tung durch den Lehrgang erreicht wurde. Vor ihnen stand eine durch feste Kameradschaft verbundene Mannschaft. Sie konnten aber auch der Hoffnung Ausdruck geben, daß nun die bäuerliche Arbeit in allen Gebieten und Gauen ein heitlich und verantwortungsbewußt vorwärts getragen wird.