 Schlag gegen die Parlamentsherrschaft in Amerika. Washington, 28. März. Der Bundessenat hat mit 49 gegen 42 Stimmen die seit 15 Monaten heiß umstrittene Reorganisationsvorlage der Bundesregierung angenommen, die eine Stärkung der Zentral gewalt auf Ko st en des Parlaments anstrebt. Im einzelnen sieht die Vorlage eine weitgehende Reform der Bundesverwaltung vor mit dem Ziel, dem Präsidenten volle Autorität über die Budgetausstellung und die Verwendung der bewilligten Mittel zu geben. Eine große Zahl von zum Teil unabhängigen Behörden soll in den Apparat der Ministerien eingegliedert werden. Durch die Vorlage wird dem Parlament die alleinige Entscheidung über die Budgetausgaben der sehr einfluß reichen unabhängigen Behörden genommen, darüber hinaus aber auch die Möglichkeit, Günstlinge der Parlamentarier in gut bezahlten Stellungen bei diesen Behörden unter zubringen. Die Vorlage soll demnächst im Unterhaus zur Debatte und Abstimmung gelangen.