 Japan ehrt Professor Erwin Bältz. Tokio, 31. August. Anläßlich des 25. Todestages des um tue deutsch-japanischen Beziehungen hochverdienten Pro fessors Erwin Bältz fanden am 31. August vor den Denk mälern in der Kaiserlichen Universität in Tokio sowie im Badeort Kusatsu und anderen Orten seiner langjährigen Tätigkeit Gedächtnisfeiern und Kranzniederlegun gen statt. Bältz war jahrzehntelang Professor der Kaiserlichen Uni versität Tokio und Leibarzt des Kaisers. Er kehrte einige Jahre vor dem Weltkrieg nach Deutschland zurück. Seine kulturpolitische Wirksamkeit geht weit über den Rahmen der Medizin hinaus und wird heute mehr denn je von den Deutschen und den Japanern gewürdigt. Bei der Gedächtnisfeier in Tokio waren Vertreter der Universitätsbehörden, der Fakultäten, weiter zahlreiche Wer teter der NSDAP., der Deutsch-Japanischen Medizinischen Gesellschaft sowie der deutschen Gemeinde anwesend. Der deutsche Botschafter Ott würdigte die Verdienste Professor Bältz', der em geistiger Mittler zwischen zwei befreundetm Ländern gewesen sei und dessen Lebensarbeit heute reiche Früchte, trage. Die Ansprachen der Professoren Miuras und Mauabes Hoben die Verdienste von Bältz um die japanische Medizin hervor und die Förderung, die ihm das japanische Sport wesen verdankt.