 Prag zur friedlichen Lösung der Memelfrage. Prag, 22. März. Die Wiederabtretung Memels durch den Beschluß der litauischen Regierung wird in der gesam ten tschechischen Presse ausführlich gewürdigt. Die TN 8.- Berichte aus dem Memelgebiet werden von den Blättern an erster Stelle unter großen Schlagzeilen veröffentlicht. Die Presse betont übereinstimmend, daß die Rückgliede rung in friedlicher Form durchgeführt worden ist. Die Lidove Noviny schreiben, Großdeutschland habe einen neuen außenpolitischen Erfolg errungen» Die Narodm Politika weist darauf hin, daß ein Para graph des Versailler Vertrages nach dem anderen zusam menbreche. Kaum eine Woche nach der Neuordnung in Mitteleuropa habe das Dritte Reich einen neuen großen Er folg zu verzeichnen. Die deutsche Regierung habe real st o I itis ch gehandelt. Durch die Rückgliederung des Me melgebietes sei in Osteuropa ein Gefahrenpunkt be seitigt worden.