 Abschluß der Stockholmer Lingiade. Stockholm, 23. Juli. Am Sonnabendabend gab die Stadt Stockholm ein großes! Essen anläßlich der Lingiade, an dem von den Deutschen u. a. der deutsche Gesandte, der Reichs sportführer von T s ch a m m e r und Osten, der Chef- Adjutant des Generalfeldmarschalls Göring, Generälmajor Bodenschatz, und Generalarbeitsführer Dr. Kecker teilnahmen. s ' / , I Die Lingiade schloß am SonUag ab mit führungen der dänifchen Unh der schwedischen Hauptmannschaften, die durchweg einen hohen Dtand der Leistung und Schulung aufwiesen. Die letzten deutschen Vorführungen fanden am späten Sonntagnachmittag im Konzerthaus statt. Es turnten die Kinderriege, die Natio nalmannschaft, die Altersriege und die Gymnastiktruppe. Die deutschen Vorführungen am.Sonnabend im Stock holmer Stadion werden in den Sonntagsausgaben der großen Stockholmer Blätter einstimmig als Triumph des deutschen gymnastischen Könnens, der vorbildlichen Organi sation und Disziplin bezeichnet. Dagens Nyheter überschreibt ihren Bericht ganzseitig: „Gigantische deutsche Vorführung im Stadion unter meister hafter Regie". In dem Bericht heißt es, der Abend sei so klar und deutlich der Abend Deutschlands gewesen, daß nicht ein einziger von den 16 000 Zuschauern eine abwei chende Meinung hegen könne.