 „Nichts Überraschendes" bei den Pariser Besprechungen. Paris, 21. Juli. Die französisch-englischen Besprechungen - in Paris veranlassen den Temps zu der Feststellung, daß es sich dabei nicht um eine neue frawLsisch-englische Kon serenz gehandelt habe, sondern daß nmn diese Zusammen kunft. in den Rahmen der ständigen Zusammenarbeit der beiden Regierungen «einschließen müsse. Wichtig sei die in der amtlichen Verlautbarung zum Ausdruck gekommene Feststellung, daß die vollständige Übereinstimmung der Auffassungen, die schon gelegentlich der Londoner Bespre chungen hergestellt worden sei, weiterbestehe. Das Journal des Debüts erklärt zu den diplomatischen Besprechungen bom Mittwoch, die festgestellte Harmonie der Ansichten enthülle nicht Ue b err a schend es. In den letzten drei Monaten seien die beiden Regierungen in stän diger und enger Fühlung gewesen. Auf allen Gebieten hätten sie in voller Übereinstimmung gehandelt. Die französische Regierung habe den s ch w e r e n Fe h-- ler der Regie rung Blum wieder gutgemacht und die sowjetspanische Grenze geschlossen, was den Erfolg im Nicht einmischungsausschutz sichergestellt habe. Es sei weder der Fehler Enalands noch der Frankreichs, wenn die Bezie hungen mit Italien sich nicht unter den wünschenswer ten Bedingungen gebessert hätten. Das Blatt hält es je doch für angebracht, dessen ungeachtet einen Botschafter n a ch R o m zu entsenden. Das Blatt ist im übrigen der Ansicht, daß die tschecho slowakische Frage den Hauptgegenstand der Besprechungen gebildet habe.