 Preissenkung für Volksempfänger verfügt. Berlin, 3V. Juli. Die erhebliche Preissenkung für Rundfunkempfangsgeräte bei Beginn der neuen Rundfunksaison ist ein erfreulicher Schritt auf dem Gebiete der Preisbildung für Markenartikel, dem der Rerchs kommissar für die Preisbildung seine besondere Aufmerk samkeit widmet. Die Preissenkung wurde durch die zu An fang dieses Jahres veranlaßte Auflockerung der Preisbin dungen zwischen den Herstellern ermöglicht, die der Leistungsfähigkeit der einzelnen Hersteller weiteren Spiel raum als bisher gegeben hat. m In diesen Zusammenhang gehört auch dre vom Rerchs kommissar für die Preisbildung auf Anregung der politischen Rundfunkführung in gemeinsamer Arbeit mit dem Reichs propagandaministerium und der Hßichsrundfunkkammer verfügte Preissenkung für den Volksempfänger.