 Der Deutsch-Ungarische Kulturausschuß tritt zusammen. Berlin, 23. Oktober. Zu Beginn der nächsten Woche wird in Budapest Zum ersten Male auf Grund des Deutsch- Ungarischen .Kulturabkommens vom 28. Mai 1936 der Deutsch-Ungarische Kulturausschuß zusammentreten. Der deutschen Delegation, die unter der Führung des Staatssekretärs Zschintzsch steht, gehören als Vertreter des Reichserziehungsministeriums Wacker, Oberregierungsrat Burmeister und Regierungsrat Scurla, als Vertreter des Auswärtigen Amts Legations rat Resenberg an. In der Begleitung des Staatssekretärs Zschintzsch befin den sich ferner Ministerialdirektor Krümmel und Mini sterialrat Zierold aus dem Reichserziehungsminifterium, die von ungarischen Regierungsstellen Zu Vorträgen über die deutsche Leibeserziehung und den deutschen Unterrichts film nach Ungarn eingeladen sind. Die Beratungen im Deutsch-Ungarischen Regierungs ausschutz dienen der Durchführung des Deutsch-Ungarischen .Kulturabkommens, wobei vornehmlich die Fragen der deutschen Gastprofessuren in Budapest, die Beschäftigung und Ernennung deutscher und ungarischer Lektoren, des Pro fessoren-, Assistenten-, Studenten- und Schüleraustausches sowie andere Gebiete des Deutsch-Ungarischen Kulturab kommens Berücksichtigung finden.