 Eine britische Maßnahme auf Malta. London, 4.Juli. Nach einer Reutermeldung haben die britischen Behörden in Malta die Schließung des Hauses für italienische Kultur, das für die Verbreitung italieni scher Kulturpropaganda sorgte, angeordnet. Der italienische Generalkonsul Marchese di Ferrante, der des Versuches beschuldigt worden sei, von zwei Maltesern geheime Nachrichten über die britische Mottenpolitik zu er halten, habe die Insel am Freitag verlassen und werde vor aussichtlich nicht zurückkehren.