 England denkt nicht an Aufgabe des Kollektivgedankens. London, 28. April. Der Abgeordnete Mander fragte am Dienstag im Unterhaus, ob die Regierung es nicht für zweckmäßig halte, der französischen Regierung mitzuteilen, daß Großbritannien, falls Frankreich nicht wirksam an einer Unterdrückung des italienischen Angriffs in Abessi nien mitzuarbeiten gedenke, nicht bereit fei, ein kollektives System aufrechtzuerhalten, das nur in Einzelfällen arbeite, und daß Großhritannien daher den Völkerbund verlassen und die Locarno-Abmachungen kündigen werde. Lord Cranborne verwies darauf, daß diese Frage bereits einmal beantwortet worden sei, und zwar ab lehnend. Man der gab sich jedoch hiermit nicht zufrieden. Er wies darauf hin, daß die von ihm vertretene Ansicht von der großen Mehrheit des britischen Volkes gebilligt werde, was zu stürmischen Rufen „Nein! Nein!" im Unterhaus führte.