 Der Führer dankt den Rechtswahrern für das Treuegelöbnis. Leipzig, 21. Mai. Der Führer hat in einem Tele gramm an den Reichsfllhrer des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes, Reichsminister Dr. Frank, den zum Tag des Deutschen Rechts in Leipzig versammelten Rechts wahrern Großdeutschlands für ihr Treuegelöbnis gedankt und seine besten Wünsche für den Verlauf der Tagung so wie für die weitere Arbeit des Nationalsozialistischen Rechts wahrerbundes im Dienste für ein nationalsozialistisches deutsches Recht ausgesprochen.