 Hitzephantasien einer französischen Wochenschrist. Berlin, 16. Juli. Wie erst jetzt bekannt wird, hat die französische Wochenschrift Cyrano am 8. Juli einen Ar tikel „Seltsame Experimente" veröffentlicht. Darin wird nicht mehr und nicht weniger behauptet, als daß nach einem Geständnis eines angeblich in England verhafteten deutschen Arztes deutsche Sportflieger in England aus einer Höhe von 566 Meter Ratten herabgeworfen hätten, die voller Läuse seien. Diese Ratten seien in deutschen Laboratorien gezüchtet worden und Träger von verschiedenen Krankheiten gewesen. Die Ratten seien in der Luft krepiert, die Läuse hätten den Kadaver verlassen und bei Menschen und Tieren neue Heimstätten! gesucht. Ueberall, wo die deutschen Touristen flieger-Spione herumgeflogen seien, seien kleine Epidemien ausgebrochen. Die Deutschen hätten so die Wirksamkeit ihrer Experimente feststellen wollen. In Frankreich seien nach englischen Behauptungen schon ähnliche deutsche Expe rimente gemacht worden. Es dürfte sich hier nicht um Ratten gehandelt haben, sondern um Weiße Mäuse, die die Redaktion des „Cyrano" infolge Zu anhaltenden und umfangreichen Kognakgenusses gesehen hat. Delirium tremens ist ein Leiden, das bei Re dakteuren vom Schlage des „Cyrano" schon öfter zu bemer ken gewesen! ist und das augenblicklich in besonderem Maße in der Redaktion des „News Chronicle" grassiert.