 Ausdehnung der Studentenunruhen in Wien. Wien, 23. November. Die Unruhe unter der Studenten schaft in Wien ist noch gestiegen und hat schon auf die Bun desländer übergegriffen. In der Wiener Technischen Hochschule erzwangen die Studenten die Sperrung des Gebäudes. Ebenso haben sich auf der Handelshoch schule Zwischenfälle ereignet, die zur Einstellung des Unterrichtsbetriebes führten. Straßendemonstra tionen wurden durch die Polizei aufgelöst. Bisher sind 45 Verhaftungen vorgenommen worden. Vor der Universität Graz kam es ebenfalls zu Protest kundgebungen, an der sich etwa 300 Studenten beteiligten. Sie zerstreuten sich aber auf Ersuchen des Rektors. In einer Protestversammlung der Studenten wurde das fern bleiben von den Vorlesungen bis Anfang nächster Woche be schlossen.