 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. Berlin, 23. Oktober. Gegen die nachstehend aufgeführ ten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden : 1. Witwe Selma Bergmann geb. Krohn, geboren am 25. September 1868 zu Pyritz, zuletzt wohnhaft in Berlin- Charlottenburg, Kurfürstendamm 76, zur Zeit unbekannten Aufenthalts, vom Finanzamt Charlottenburg-Ost wegen Reichsfluchtsteuer von RM 79 605,50, 2. Holzgroßhändler Manfred Mittwoch, geboren am 16. 9. 1894 zu Schrimm (Polen früher Prov. Posen) und dessen Ehefrau Käthe geb. Treuherz, zuletzt wohnhaft in Berlin NW 87, Claudiusstr. 6, zur Zeit in Amsterdam-Zuid, Schubertstraat 23 huis, vom Finanzamt Hansa wegen Reichsfluchtsteuer von RM 21 041, —, .3. Kaufmann Fritz Biram, geboren am 1. Oktober 1888 in Dresden und seine Ehefrau Aliee geb. Beer, geboren am 30. Mai 1899 in Naugard i. Pom., zuletzt wohnhaft in Frankfurt a. 0., Hohenzollernstr. 10, zur Zeit vermutlich in Brüssel, vom Finanzamt Frankfurt (Oder)-Stadt wegen Reichsfluchtsteuer von RM 22 000,—. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vor läufig festzunehmen und gemäß Z 11 Abf. 2 der genannten Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Ger/in. 