 Mimsterwechsel in Bukarest. Bukarest, 14. Oktober. General Ciuperca, bisher Kommandeur des 111. Armeekorps , wurde zum Kriegs minister und General Jacobici, bisher Kommandeur des 11. Armeekorps, zum Rüstungsminister ernannt. Da mit ist erneut ein eigenes Rüstungsministerium geschaffen worden, dem die Aufgabe gestellt ist, die rumänische Auf rüstung mit allen Mitteln voranzutreiben. Dazu gehört: 1. Nachdrückliches Betreiben der Ausrüstung'des Heeres, 2. Vereinheitlichung und Modernisierung der Bewaff nung, 3. Organisierung der Verkehrsmittel, 4. Versorgung der Rüstungsindustrie mit Rohstoffen. Der Ministerwechsel hat seine Ursache in der Unzufrie denheit des Königs mit der Tätigkeit des bisherigen Un terstaatssekretärs für Rüstungsfragen, Generals Gl atz, der zurückgetreten ist. Dadurch sah sich auch der Kriegs minister Arges cheanu veranlaßt, seinen Rücktritt zu erklären.