 Polens Kampf um seine Volksgenossen in der Tschechen Warschau, 24» September. Ueber die in der Nacht abge schlossene Konferenz in Godesberg berichten die polnischen Blätter am Sonnabend in großer Aufmachung. Expreß Poranny schreibt, seit einigen Wochen sei mam Zeuge eines dramatischen Wettlaufs zwischen der Diplo matie und den Ereignissen gewesen. Europa habe diesen Wettlauf mit wachsender Beunruhigung beobachtet. Diese Unruhe habe man aber in Polen nicht geteilt. Im Bewußt sein der eigenen Kraft und des guten Rechts der eigenen Sache habe man kaltes Blut bewahrt. Die Ereignisse hätten Polen nicht überrascht. Kurjer Poranny unterstreicht vor allem, daß die pol nische Nation, einig und geschlossen, ruhig den kommenden Dingen entgegensehe. Es gebe keine Meinungsverschieden heiten in der tschecho-slowakischen Frage. Die Ansichten der Polen, die überall selbst in den entlegensten Winkeln des Landes für die Befreiung ihrer Volksgenossen in der Tschechei in mächtigen Kundgebungen einträten, seien der schlagendste Beweis dafür, daß die Einheit der polnischen Front keine Redensart sei. In diesem wirklich geschichtlichen Moment sei die Haupt sache, Ruhe und Besonnenheit zu bewahren. In soldatischer Bereitschaft, diszipliniert und innerlich geschlossen, ständen alle Polen Marschall Rydz-Smigly zur Verfügung, der heute für alle Polen das Symbol der Einheit und Kraft sei.