 König Boris von Bulgarien an Bord der „Emden". Sofia, 30. Oktober. König Boris von Bulgarien stattete am Freitag vormittag dem im Hafen von Vaxna liegenden Schulkreuzer „Emden" einen Besuch ab. Der König, der mit militärischen Ehren begrüßt wurde, unterzog das Schiff einer eingehenden Besichtigung. Nach dem etwa zweistündigen Besuch König Boris' an Bord des Schulkreuzers „Emden" waren der Kreuzer- Kommandant Kapitän z. S. Lohmann, einige Offiziere sowie Generalkonsul von Ungelter Gäste des bulgari schen Königs im Schloß Eurinograd. Die bulgarische Oeffentlichkeit wie auch die Presse haben dem deutschen Kreuzer eine sehr freundliche Aufnahme be reitet. Die Blätter berichten in allen Einzelheiten über die zahlreichen Veranstaltungen seitens der bulgarischen Mili tär- und Zivilbehörden zu Ehren der Kreuzer-Besatzung, wobei immer wieder der Freude darüber Ausdruck gegeben wird, daß der Kreuzerbesuch mit dem Jahrestag zusammen fällt', an dem während des Weltkrieges im Jahre 1917 zwel deutsche Unterseeboote zum Schutz der bulgarischen Küste eintrafen und die Stadt Varna vor der Zerstörung durch feindliche Kriegsschiffe bewahrten.