 Der Besuch deutscher Kriegsschiffe in Spanien. Berlin, 3. Mai. Am Dienstag um 8 Uhr lief das Flottenflaggschiff, Panzerschiff „Admiral Graf Spee", der Zerstörer „Diether von Roeder", die 6. und 7. U-Flottille mit dem Begleitschiff „Erwin Waszner" aus Ceuta in Spanisch-Marokko aus. Während des Aufenthalts wurde der Flottenchef, Admiral Boehm, vom Kalifen, in Tetuan empfangen. Eine Offi ziersabordnung wurde vom Alkalden der Stadt Ceuta zu einem Empfang eingeladen. Die gesamten Besatzungen nahmen auf Einladung des hohen Kommissars an Aus flügen nach der Stadt Tetuan, 40 lliu im Innern Spanisch- Marokkos, teil. Eine Parade der Falangisten, der spanischen Jugendorganisation, wurde vom Kommandanten des „Admiral Graf Spee", Kapitän z. S. Langsdorfs, ab genommen. Der Besuch verlief in herzlichem Einvernehmen mit der spanischen Bevölkerung und den Behörden. Besonders freudig wurde eine Lebensmittelspende an die „Xuxilio 8oeia1", die spanische NSV., aufgenommen, da die Lebens mittel z. Zt. durch die Versorgung der von den Roten ver wüsteten Gebiete knapp sind. Auch die übrigen z. Zt. in Spanien weilenden deutschen Seestreitkräfte haben am Dienstag nach fünftägigem Besuch die Häfen verlassen. Für die Zeit vom 6. bis 10. Mai ist das Anlaufen folgen der Häfen an der iberischen Westküste vorgesehen:: 1. Lissabon: Panzerschiff „Admiral Graf Spee" mit dem Flottenchef an Bord, U.-Flott'illen „Hundius" (6.) und „Wegener" (7.) und das U.-Bootsbegleitschiff „Erwin Waszner" mit dem Führer der Unterseeboote an Bord, 2. Pontevedra: Kreuzer „Leipzig" mit dem Be fehlshaber der AufMrungsstreitkräfte an Bord und die Zerstörer „Leberecht Maasz" mit dem Führer der Torpedoboote an Bord und „Diether von Roeder". 3. Vizo : Panzerschiff „Deutschland" mit dem Befehls haber der Panzerschiffe an Bord. 4. Arosabucht: 1. Zerstörerflottille, zusammenge setzt aus 1. und 3. Zerstörerdivision (Zerstörer „Max Schultz", „Richard Besitzen", „Georg Thiele", „Fried rich Ilm", „Erich Steinbrinck" und „Friedrich Eckoldt"). 5. El Ferrol: N.-Flottille „Saltzwedel" (2.) mit U.-Bootbegleitschiff „Saar". Panzerschiff „Admiral Scheer" ist von einer kurzen Aus lands-Ausbildungsreise, in deren Verlauf Bilbao in Nord spanien besucht wurde, in die Heimat zurückgekehrt.