 Pariser Nervosität wegen des Rücktritts Edens. Paris, 21. Februar. Der Paris völlig im Zeichen der beiden wichtigen Ereignisse des Sonntags: „Hit ler hat gesprochen. . . Eden ist gegangen", so lautet die Schlagzeile. Von Mittag bis Mitternacht habe Europa am gestrigen Sonntag zwölf dramatische Stunden erlebt. Die Rede Hitlers und der Rücktritt Edens seien die zwei Enden ein und derselben Kette. Mittags habe Hitler gesprochen, und man könne sagen wie ein Mann, der von ser deutschen Einheit getragen werde. Er habe England gegenüber „un angenehme Worte" gesagt: Kolonialforderungen und „Spitzen gegen Eden". Wenige Stunden später sei eine „europäische Krise" erfolgt: Etzen sei zurückgetreten. Eden, der gesagt habe, angesichts der „Diktaturen" müsse .man zunächst Widerstand leisten und nachher verhandeln, ser also gegangen. Ehamberlain denke wie Millionen Eng länder, die nur eines wollten, nämlich im Frieden Geschäfte machen. Ehamberlain habe Lord Halifax zu Adolf Hitler geschickt. Nun wolle er mit Mussolini verhandeln. Der Jntransigeant bringt die Schlagzeile: „Hitler hat Eden gestürzt!" Das Foreign Office verwalte ein neuer Mann, Lord Halifax, der Adolf Hitler bereits besucht habe. Aber werde sich die „Partei der Bischöfe und der alten Jungfern" diesem Zustand beugen? Das Blatt befürchtet in Zusammenhang mit dem Rücktritt Edens eine Spaltung, der öffentlichen Meinung. - Ts' Die neue rumänische Verfassung. Bukarest, 21. Februar. Die neue rumänische Verfassung, die von allen Morgenblättern veröffentlicht wird, trägt die Unterschrift des Königs, des Ministerpräsidenten Cristea und des gesamten Ministerrats mit Ausnahme des kranken Marschalls Averescu. Sie zählt 100 Artikel und ist in acht Teile gegliedert. Im Schlußartikel wird verfügt, daß sie der rumänischen Nation zur Kenntnis und Zustimmung unterbreitet wird. Die Einzelheiten regelt ein besonderes königliches Gesetz, das vom Ministerpräsidenten und den Ministern der Justiz und des Innern gegengezeichnet ist. Das rumänische Volk wird aufgerufen, sich am 24. Februar über die Annahme der Verfassung Zu äußern. An dieser Abstimmung können alle teilnehmen, die in die Wählerlisten für die bisherigen Kammerwahlen einge tragen sind. Die Teilnahme ist verbindlich. Abgestimmt wird durch mündliche Erklärung vor dem Wahlausschuß, der getrennte Listen für die Ja- und die Nein-Stimmen aufstellt. Der Text der neuen Verfassung enthält gegenüber der bis zum 10. Februar gültigen Verfassung von 1923 folgende einschreibende Aenderungen: Es ist keinem Rumänen gestattet, mündlich oder schrift lich die Aenderung der Regierungsform des Staates, die Aufteilung des Vermögens anderer, die Befreiung von Steuern oder den Klassenkampf zu predigen. Den Geistlich e n jeden Glaubensbekenntnisses ist es untersagt, ihren geistigen Einfluß in den Dienst politischer Werbung zu stellen, die an Kultstätten oder bei religiösen Feiern nicht stattfinden darf. Jede poli tische Vereinigung auf der Grundlage eines religiösen Vor wandes ist verboten. Außerhalb des Gesetzes darf kein Geistlicher einen Eid abnehmen. Die bisher in Rumänien nicht vorgesehene Todes strafe wird für Kriegszeit gemäß dem Militärstrafgesetz buch eingeführt. Der Ministerrat kann die Anwendung der Todesstrafe auch im Frieden bestimmen für Attentate auf den Herrscher, auf Mitglieder der Königlichen Familie, auf fremde Staatsoberhäupter und auf Regierungsmitglieder und Staatsbeamte, sowie für Raubmord und politische Morde. O eff entlich e Aemter und Würden stehen nur rumänischen Staatsbürgern offen, wobei dem Mehrheits- und staatsschöpferischen Charakter der rumäni schen Nation Rechnung getragen werden muß. Die An regung zu Gesetzen isft Sache des Königs. Jede Kammer kann aus eigener Initiative Gesetze nur in allgemeinen Staatsbelangen vorschlagen. Der König ruft die gesetzgebenden Körper schaften mindestens einmal jährlich zusammen. Er ver kündet den Schluß der Tagung und kann das Parlament vertagen. Es versammelt sich von rechtswegen nach Voll endung eines Jahres seit der Vertagung, wenn es inzwischen nicht mehr zusammenberufen worden ist. Der König ernennt seine Minister und beruft sie wieder ab. Wenn die gesetzgebenden Körperschaften auf gelöst sind und zwischen ihren Tagungen kann er Dekrete mit Gesetzeskraft erlassen, die dem Parlament in der nächsten Tagung zur Genehmigung vorzulegen sind. Er schließt mit ausländischen Staaten politische und militärische Verträge ab. Handelsverträge, Schiffahrts- und ähnliche Verträge, die vom König abgeschlossen werden, bedürfen der Zustimmung des Parlaments. Das Abgeordnetenhaus wird auf sechs Jahre von den rumänischen Staatsbürgern gewählt, die 30 Jahre alt sind und einen Beruf ausüben, der zu den folgenden dret Gruppen gehört: 1. Landwirtschaft und Handarbeit, 2. Handel und Industrie, 3. Geistige Berufe. Die Wahl ist geheim, verpflichtend und erfolgt nicht nach Listen, sondern bezirks weise nach persönlichen Kandidaten. Ein Wahlgesetz wird das Verfahren regeln. Wählbar sind rumänische Staats bürger, die im Besitz der bürgerlichen und politischen Rechte sind, einen der genannten Berufe ausüben, 30 Jahre alt sind und ihren Wohnsitz in Rumänien haben. Der Senatsetzt sich Zusammen ans Senatoren, die vom König ernannt, die von rechtswegen berufen und die in ge heimer und verpflichtender Personenwahl von staatlichen Körperschaften gewählt werden. Die Bestimmungen über die Senatoren von rechtswegen sind wie bisher, hinzutretend die großjährigen männlichen Mitglieder der Königsfamilie. Die ernannten und gewählten Senatoren gehören dem Senat neun Jahre an, alle drei Jahre scheidet ein Drittel aus und wird neu ernannt oder gewählt. Die Mitglieder der gesetzgebenden Körperschaften müssen vor Ausübung ihres Mandats einen Eid ablegen. Neu ist ferner, daß Frauen wählen dürfen und wählbar sind. Die Minister sind politisch ausschließlich dem König verantwortlich. Minister kann nur werden, wer feit wenigstens drei Generationen Rumäne ist. Ausgenommen sind gewesene Minister. Schwurgerichte werden abgeschafft. Die Richter sind unabsetzbar. Die Unabsetzbarkeit wird durch ein besonderes Gesetz geregelt, das innerhalb von sechs Monaten erlassen werden muß. Bis dahin werden Disziplinarstrafen durch königliches Dekret verhängt. Alljährlich genehmigt das Parlament den Staats haushalt, ohne jedoch die vorgeschlagenen Ausgaben er höhen zu können. Unterschlagung öffentlicher Gelder wird als Verbrechen bestraft. Gänzliche oder teilweise Verfassungsänderung ist nur auf Initiative des Königs möglich bei vorheriger Befragung des Parlaments, das auch die ab zuändernden Punkte bestimmt, zu diesem Zweck zu einer gemeinsamen Sitzung zusammentrit und mit zwei Drittel Mehrheit entscheidet. Im Schlußteil wird genau wie in der Verfassung von 1923 bestimmt, daß die Gesetze über Bodenreform, die un mittelbar nach dew Krieg erlassen wurden, Bestandteil der Verfassung sind. Die Verfassung vom 20. Februar 1938 tritt nach Beendigung des Volksentscheids und Mitteilung des Ergebnisses an den .König durch den Ministerpräsidenten in Kraft. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 