 Britische „Freiwillige" wieder nach Hause geschickt. London, 24. Januar. In der Nacht zum Sonntag ver ließen wieder eine Anzahl „Freiwilliger" England, um auf der Seite der Bolschewismen in Spanien zu kämpfen. Wie Preß Association berichtet, handelte es sich um acht Männer zwischen 30 und 40 Jahren, meistens aus dem Norden Englands. In Frankreich seien sie jedoch unange nehm überrascht worden. Die französischen Behörden hätten nämlich kurzerhand die acht „Freiwilligen" verhaftet und sie auf einem Kanaldampfer nach Folkestone zurückgebracht. Es sei ihnen also nichts anderes übriggeblieben, uls wieder in ihre Heimat zurückzukehren. Die acht „Freiwilligen" hätten jedoch beschlossen, einen energischen „Protest" bei dem britischen Vizekonsul in Boulogne einzureichen.