 Die „Ukrainische Nationale Einheitsbewegung". Chust, 3t. Januar. Die „Ukrainische Nationale Ein heitsbewegung" hat in ihrer konstituierenden Sitzung in Chust ihr Programm aufgestellt. Die Richtlinien dieses Programms besagen, daß die Ein heitsbewegung die Familie als die Grundorganisation jeder menschlichen Gesellschaft betrachte. Sie wird sich da her den Schutz der Familie, den Schutz der Mutterschaft und der Kinder als eine ihrer Hauptaufgaben angelegen sein lassen. Sie wird ferner für eine Gesellschaftsordnung eintreten, in der alle Vorrechte der Geburt und des Reich tums abgeschafft sind. Dafür wird sie besondere Aufmerk samkeit der Bauern- und Arbeiterschi ch t zuwen den, von denen sie besonders die erstere als den Hauptfak tor und als die treibende Kraft im Leben der Nation be trachtet. Der ukrainische Staat wird ein Gesetz über die Einfüh rung einer allgemeinen Arbeitspflicht schaffen. Jedes Mitglied der ukrainischen Volksgemeinschaft wird ohne Rücksicht auf seine Stellung ein halbes Jahr seinen Arbeits dienst verrichten. Gegen die moskowitisch-jüdische Diktatur stellt die ukrainische Einheitsbewegung die Gebote der ukrainischen Volksrevolution. Der ukrainische Staat hält alle Ukrainer vonßlut und Abstammung für ebenbürtige Bürger, ohne Rück sicht darauf, ob sie in den Grenzen des ukrainischen Reiches leben ober nicht und ohne Rücksicht darauf, ob sie die bürger liche Zugehörigkeit zu einem anderen Staate besitzen oder nicht. Mitglied der „Ukrainischen Nationalen Einheitsbe wegung" kann nur ein Ukrainer von Blut und Abstam mung sein. Das geistige Leben des Volkes darf nicht von art fremden Doktrinen vergiftet werden. Scbule, Presse, Film, geistige Produktion sowie alle Faktoren, die den physischeen und moralischen Wert des Volkes beeinflussen, werden da her unter die strenge Kontrolle des ukraniscben Staates ge stellt werden. Die „Ukrainische Nationale Einheitsbewegung" wird die Festsetzung solcher Grenzen des ukrainischen Reiches anstreben, in denen der staatliche Raum mit dem Lebens raum des Volkes übereinstimmt und die ein für allemal dem ukrainischen Volke seine strategische, politische und wirtschaft liche Unabhängigkeit sicherstellen.