 „Unfreundliche Haltung Amerikas nicht mehr zu übersehen." Tokio, 29. September. „Japan kann die unfreundliche Haltung Amerikas seit Kündigung des Handelsvertrages nicht mehr übersehen", erklärte am Mittwoch der Sprecher des Außenamtes und fügte hinzu, Japan werde jederzeit die friedlichen Handelsinteressen anderer Länder berücksichtigen, aber nicht erlauben, daß die festgelegte japa nische Politik in Ostasien von anderen Ländern gestört werde. Die störenden Mächte hätten alle Verantwortung für die Gegenmaßnahmen Japans selbst zu tragen. Der Sprecher betonte ferner, daß man sich in Japan noch kem klares Bild über die Absichten machen könne, die mit der Verstärkung der Ostasienflotte Amerikas verbunden seien. W.as die Schiffe und Garnisonen kriegführender Mächte in China anbetreffe, so habe Japan vorläufig nur den freund schaftlichen Rat gegeben, die Schiffe und Garnisonen zurück zuziehen.