 „Lächerliche Versuche" sagt die tschechische Presse. Prag, 24. September. Vecerny Ceske Slovo schreibt zu her Rundfunkerklärung der tschechischen Regierung, in der diese das tschechische Volk vor den von außen her kommen den Versuchen, in das tschechische Volk Unruhe zu tragen, warnte, die Einflüsse des Auslandes seien lächerliche Ver suche und ohne Widerhall im Volke geblieben. Heute keime im Herzen des Volkes wieder neue Hoff nung. Sie habe ihre Wurzeln im Vertrauen auf das mäch tige Volk, mit dem das tschechische Volk schicksalsverbunden sei. Dieses neue Vertrauen führe zur Verständigung auf breitester Grundlage. Narodni Prace führt aus, das" tschechische Volk wisse, was es von der ausländischen Berichterstattung zu halten habe. Es gehe ruhig seiner Arbeit nach und lasse sich nicht aus fei ner geistigen Ausgeglichenheit, zu der es nach den schweren inneren Krisen gelangt sei, herausreißen. Wenn die eng lische Propaganda irgend einen Umsturz sehe, dann sei es in Wirklichkeit nur der, der sich im Volk vollzogen habe, nämlich die entschiedene Wendung zur Politik der Versöh nung und der Ruhe. In den Narodni Listh schreibt Professor Dr. Nemec, man könne Nationalist sein und brauche nicht Haß gegen über einem anderen Volk zu fühlen. Deshalb einigten sich wahre Nationalisten leichter und könnten weit eher in freund schaftlichem Einvernehmen leben, als Menschen internatio nalen Charakters. Deshalb könne auch unser Verhältnis ZU dem deutschen Volk ein freundschaftliches sein.