 Ungarns Zusammenarbeit mit Italien. Budapest, 22. Mai. Der diplomatische Korrespondent des Ungarischen Telegraphen-Korrespondenzbüros stellt fest, daß der Besuch des italienischen Staatsoberhauptes in Ungarn von großer politischer Bedeutung war. Auch diesmal ermangelte es nicht, wie dies bei Begegnun gen der Staatsmänner der römischen Gruppe geradezu üblich geworden sei, an tendenziösen Gerüchen über Zwie spältigkeiten innerhalb des römischen Blockes; manche wollten wissen, daß das Verhältnis zwischen Italien und Oesterreich gelockert sei, andere wieder wüßten zu berichten, daß sich Italien, mit afrikanischen und spanischen Fragen vollauf beschäftigt, von den mitteleuropäischen Fragen zu rückziehen wolle. Nach den Tagen von Budapest lasse sich feststellen, daß mit derlei Gerüchten und Intrigen weder die vollkommene Harmonie zwischen den Staaten der Dreiergruppe, noch das ungarisch-italienische Verhältnis gestört werden könne. Die amtliche Mitteilung lasse nicht den geringsten Zweifel, daß das Vertrauen zwischen den beiden Staaten ein abso lutes sei, und daß Italien und Ungarn ihre auf die Schaffung des wahren Friedens gerichtete Konstruktiv Politik unverändert fortsetzten. Ihre Bestrebungen seien auch weiterhin auf die Ausgleichung aller internationalen Gegensätze gerichtet, begreiflicherweise unter völliger Wahrung der eigenen staatlichen Würde und Souveränität. Die begeisterten Ovationen, denen das italienische Königspaar und der Minister des Aeußern, Graf Ciano, während ihres viertägigen Aufenthaltes in Ungarn von allen Schichten der Bevölkerung teilhaftig geworden seien, seien ein Beweis dafür, daß die Zusammenarbeit mit Italien in den weitesten Kreisen des ungarischen Volkes feste Wurzeln gefaßt habe.