 Aus der Diplomatie. Berlin, 23. Juli. Der Königlich Niederländische Ge sandte Nidder van Rappard hat am 22. Juli Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Baron von Boetzelaer vanOofterhoutdie Geschäfte der Gesandtschaft. Der norwegische Gesandte, Herr Scheel, hat Berlin am 22. Juli verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Stang die Geschäfte der Gesandtschaft. Der Gesandte der Union von Südafrika, Herr Gie, hat Berlin am 18. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationssekretär Stoker die Geschäfte der Ge sandtschaft.