 Wieder britisch-sowjetrussische Flottenverhandlungen. London, 2. Oktober. Wie Reuter erfährt, sind nach einer Unterbrechung von etwa zwei Monaten die Flotten verhandlungen zwischen britischen und russischen Flottensach verständigen im Foreign Office am Donnerstag wieder auf genommen worden. Die Zusammenkunft soll vor allem der Vervollständigung des Wortlauts des vorgeschlagenen zwei seitigen englisch-sowjetrussischen Abkommens gedient haben. Im Grundsätzlichen sei eine Einigung vor zwei Monaten erzielt worden. Die wichtigsten Punkte seien den Haupt seemächten einschließlich Deutschlands und Japans Zur Kenntnis zugeleitet worden.