 Gedächtnisfeier für von Seeckt in Nanking. Nanking, 7. Januar. Eine Gedächtnisfeier für den ver storbenen Generaloberst vo n Seeck t, die in den Räumen des Klubs der in Deutschland studiert habenden Chinesen abgehalten wurde, gab Zeugnis von der großen Verehrung, die Hans von Seeckt in China entgegengebracht wird. Zu der Gedächtnisfeier waren Vertreter der Reichsämter und Ministerien, der obersten Militär- und (stadtbehörden so wie viele Ungehörige aus Wirtschafts- und Wissenschjafts kreisen erschienen. Der deutsche Botschafter Dr. Traut mann war mit den Herren der Botschaft und den in Nan king lebenden Vertretern der NSDAP, zugegen. Marschall Tschiangkaischek, der sich zur Wieder herstellung seiner Gesundheit aus dem Lande aushält, hatte zwei Kränze gesandt und ließ sein Bedauern aussprechen, nicht persönlich an dieser Gedächtnisfeier teilnehmen zu können. Botschafter Dr. Trautmann gab eine Würdigung des großen Soldaten und ging auf die Verdienste und die Sympathien ein, die sich von Seeckt während der kurzen Zeit- seines China-Aufenthaltes in allen Kreisen erworben habe. Man könne mit Recht sagen, daß von Seeckt eine neue Brücke für die chinesisch-deutsche Zusammenarbeit geschlagen habe. General Ralbenhausen schilderte den militärischen Werdegang Seeckts. In seiner Gedenkrede würdigte Kriegsminister Hoying schin die Bedeutung des Generalobersten von Seeckt für China und betonte, daß sein soldatisches Können, seine klu gen Ratschläge und sein ganzes Wesen in China immer in Erinnerung bleiben werden. Von Seeckt habe in der kurzen Zeit seines Wirkens Großes für den Ausbau des chine sischen Heeres geleistet, und es sei ihm zu verdanken, daß die chinesische Armee vorangekommen sei. Sein Zielbewußt sein, seine Treue zu seinem Vaterlande, seine überragende Persönlichkeit sind den chinesischen Offizieren ein großes Beispiel, so daß der Name von Seeckt und seine Verdienste immer mit der chinesischen Wehrmacht verbunden sein werden. Als Vertreter Tschiangkaischeks in seiner Eigenschaft als Ministerpräsident sprach dann Prof. Ongwenhao, der Gene ralsekretär des Reichsvollzugsamts. Er fand ebenfalls er hebende Gedenkworte für den Toten, der es stets aufrichtig mit Tschiangkaischek und China gemeint habe. Heute stehe ganz China an seinem Grabe. Eine große Zahl der Kranzspenden wurde nach Abschluß der Feierlichkeit am Grabmal der Nevolutionskämpfer nie dergelegt.