 Anarchistensührer gegen Mißstände im Roten Lager. Burgos, 9. Oktober. Im marxistischen Gewerkschafts sender von Barcelona hielt der Führer der Anarchisten aus Anlaß der zweijährigen Wiederkehr der Revolution in Asturien eine Ansprache, die bezeichnend ist für die Miß stände im Roten Lager, dessen Führer ihre Sache bereits verloren zu geben scheinen. Der Redner wetterte dagegen, daß Katalonien nicht ausreichend für die Rote Front sorge. Den Kämpfern fehle es am nötigsten. Trotz ausreichender Menschenreserven könnten die Mannschaften an der Front nicht verstärkt werden, weil keine Ausrüstungen für die Reserven vorhan den seien- Statt sofort eine starke Kriegsindustrie zu orga nisieren werde die 36-Stunden-Woche verlangt. Die Ar beiter feierten ein ausgedehntes Wochenende. Es fehle auch der Schwung und die Begeisterung bei der Arbeit, die für den Sieg der roten Sache notwendig sei. Die rote Presse gebe dauernd falsche Nachrichten und stelle die Kriegslage bewußt falsch dar. Die Zeitungen „eroberten" Städte und Ortschaften, die unbestritten in den Händen der Nationa listen seien. Der Redner forderte weiter, daß die Roten Milizen des Hinterlandes an die Front gehen müßten, anstatt in Bar celona Barrikaden zu bauen. Das Schicksal Kataloniens ent scheide sich nicht in Barcelona, sondern an der Kampffront.