 Schließung der italienischen Börsen bis 30. September. Mailand, 28. September. Durch einen Erlaß wurden sämtliche italienischen Börsen für die Zeit vom 28. bis 30. September geschlossen. In Finanzkreisen wird der Meinung Ausdruck gegeben, daß diese Börsensperre nur als eine Vorsichtsmaßnahme zur Unterbindung von Spekulationsmanövern zu betrach ten sei. Die Meldung von der Abwertung des holländischen Gulden hat hier beträchtliches Aufsehen erregt, nachdem noch am Sonntag in bestimmtester Form erklärt worden war, daß der Gulden aus seiner bisherigen Goldbasis auf rechterhalten bleiben werde.