 Der Einmarsch der Italiener in Addis Abeba. Asmara, K. Mai. Ueber den Einmarsch der italienischen Truppen in Addis Abeba werden jetzt weitere Einzelheiten bekannt: Bereits 10 Kilometer vor der abessinischen Hauptstadt, während Marschall Badoglio und sein Stab sich gerade zum Einzug anschickten, zogen den italienischen Truppen zahl reiche Bewohner entgegen, die den Soldaten unter Freu denkundgebungen Blumen überreichten, in die Hände klatschten und abessinische Trommeln schlugen. Die Bevöl kerung begleitete den Marschall unter Freudenrufen bis zur italienischen Gesandtschaft, wo Badoglio Wohnung nahm. Der Marschall wurde bei seinem Einzug von italienischen und ausländischen Pressevertretern begleitet, denen er seine Genugtuung über die Erreichung des Endzieles zum Aus druck brachte. Nach einer Würdigung der Leistungen seiner Truppen erklärte Badoglio, es beginne jetzt eine harte Arbeit. Mussolini wünsche jetzt Frieden und Ruhe, um die Zivilisation unter den Völkern Abessiniens zu verbreiten. Er werde bei dieser Aufgabe sicherlich Erfolg haben. Der Einzug der italienischen Truppen hat dem Räuber unwesen, unter dem die Bewohner seit Tagen zu leiden hatten, ein sofortiges Ende gesetzt. Es gelang überraschend schnell, die Ruhe und Ordnung wiederherzustellen. Auch die Zahlreichen Brände konnten Zum größten Teil gelöscht werden. Am Diesntag abend brannte noch das Gebäude der katholischen französischen Mission. Die Nachricht von dem Aufruhr in der abessinischen Hauptstadt hatte Mar schall Badoglio veranlaßt, kurz vor der Stadt die große Kraftwagenkolonne, die wegen der aufgeweichten Wege nur langsam vorwärts kam, zurückzulassen und in Eilmär schen in die Stadt einzurücken. Ueber den Umfang der durch die Plünderer angerich teten Verheerungen kann man sich noch kein abschließendes Bild machen. Sicher ist, daß die Amerikanerin Stadin, wie bereits gemeldet, bei dem Aufruhr den Tod gefunden hat, doch scheint die Zahl der Todesopfer auch unter den Europäern noch größer zu sein. Kurz vor dem Einzug Badoglios drangen bereits italienische Pioniere in die Stadt ein, um die lebenswichtigen Betriebe sicherzustellen. Sie scheinen jedoch große Verwüstungen angetroffen zu haben. Auch die große Rundfunkstation, die ebenfalls von italie nischen Truppen besetzt wurde, ist vorläufig noch außer Betrieb. Während des Einzugs der Truppen überflogen gegen 200 italienische Bombenflugzeuge die Stadt und gingen dann auf dem Flugplatz nieder. Badoglio dankte im Gar ten der italienischen Gesandtschaft dem Fliegergeneral Ranza besonders herzlich für die wertvolle Mitarbeit der Luftwaffe nicht nur bei den Kampfhandlungen, fondern auch bei der Versorgung der marschierenden Truppen und der Einnahme der abessinischen Hauptstadt..