 Die Türkei hat die Geduld verloren. Paris, 24. November. Die französische Nachrichtenagen tur Havas gibt eine Meldung aus Ankara wieder, aus der hervorgeht, daß die Türkei offenbar über die handelspoliti sche Vernachlässigung durch die großen Alliierten im Westen nunmehr die Geduld verloren hat. Bekanntlich haben die° Alliierten zwar die Türkei auf Deutschland gehetzt und dadurch bewirkt, daß der türkische Handel nach Deutschland beinahe aufgehört hat, aber selbst haben sie nichts unternommen, um der Türkei ihre Waren abzunehmen. Havas meldet dann weiter, daß am Donnerstag in Ankara eine Unterredung des französischen Handelsattaches mit einem hohen türkischen Regierungsvertreter über diese Frage stattgefunden habe. Es sei dabei über die Erwei terung des und insbeson dere über die Oeffnungd e s f r a n zö sischen M a r k tes für den. türkischen Export gesprochen worden. Zur „Beruhigung" der Türkei sagte der französische Rund funk, daß sich hier „große Möglichkeiten" eröffneten. Die Türken werden allerdings lange warten können, bis diese Worte über die „großen Möglichkeiten" verwirklicht werden.