 Weiterer Vormarsch in Katalonien. Barcelona, 6. Februar. Der nationalspanische Vormarsch wurde an allen Abschnitten der Front in Katalonien weiter fortgesetzt. In der gebirgigen Mittelzone wurde tief in das feindliche Gelände vorgestoßen. Die nationale Luftwaffe bombardierte den ganzen Mon tagvormittag über die letzten Flughäfen der Roten, wobei die feindlichen Luftstreitkräfte völlig in Verwirrung ge rieten. Auf der Reede des Hafens La Selva wurden mehrere Schiffe durch Fliegerbomben versenkt. Gefangene Rotspanier, die der internationalen Bri gade Nr. 129 angehörten, sagten aus, daß 3000 Sowjet spanier, die mit Hilfe der internationalen Kommission be reits abgemustert waren, unter dem Vorwand, daß ihrem Abtransport Schwierigkeiten entgegenständen, von Valencia nach Barcelona geschafft, wieder bewaffnet und nördlich von Barcelona eingesetzt wurden.