 Tie marxistischen Maiseiern im Ausland. Berlin, 1. Mai. Die marxistischen Maifeiern im Aus land sind im allgemeinen nach den bisher vorlieaenden Mel dunaen ruhia verlaufen. In England fanden in vielen Städten größere Kund gebungen statt, die unter stärkstem Polizeischutz standen. Die größte, Versammlung wurde im Londoner Hyde-Park abge halten, wo 30 Redner der Arbeiterpartei und der Gewerk schaftsbewegung Ansprachen hielten. Unter den Teilneh mern an der Kundgebung sah man zahlreiche Studenten, darunter zwei Gruppen von den Universitäten Oxford und Cambridge, die mit roten Dahnen geschlossen zum Versamm lungsplatz marschierten. Ueber die Maifeiern in Frankreich wird berichtet, daß die Kundgebungen sowohl in Paris wie auch in der Provinz ohne Zwischenfälle verlaufen sind. Die Generalstreikparole ist in Paris nur in sehr begrenztem Umfange befolgt worden. Von den rund 400 000 Arbeitern der französischen Hauptstadt feierten etwa 115 000, und zwar hauptsächlich die Bauarbeiter, die Arbeiter der öffentlichen Betriebe und der Metallindustrie. Bei der Post, in den großen Waren häusern, Banken und Hotels wurde wie gewöhnlich ge arbeitet, die Verkehrsmittel versahen ihren Dienst. Bel der Pariser Gasanstalt haben von 7000 Arbeitern nur flluf am Streik teilgenommen. Auch in den Betrieben der an sich stark marxistischen Umgebung von Paris blieb die Streikbeteiligung unter 10 v. H. In der französischen Provinz machten sich die roten Maifeiern stärker bemerkbar. So feierten inLille 70 v. H. der Arbeiter, und in den Kohlengruben von Nordfrankreich ruhte die Arbeit vollständig. Aus Warschau wird berichtet, daß die Umzüge der marxi stischen Gewerkschaften in Polen, von kleineren Zwischen fällen abgesehen, ruhig verlaufen sind. Fast durchweg wurde die Streikparole von der Arbeiterschaft befolgt. Einzelne Autodroschken, die sich in Warschau nicht am Streik beteiligt hatten, wurden von Demonstranten umgestürzt. Tie von verschiedenen Parteien und Organisationen ver anstalteten Maifeiern in der Tschechoslowakei nahmen so wohl in der Hauptstadt als auch in allen übrigen Teilen der Republik einen vollkommen ruhigen Verlauf. Bei den Umzügen sah man viele Spruchbänder, in denen die Er höhung der Sicherheit des Staates und der Wehrhaftigkert des Volkes gefordert wurde. Die spanische Hauptstadt Madrid stand am 1. Mai im Zeichen eines großen marxistischen Festzuges, an dem etwa 100 000 Menschen teilgenommen haben sollen. Den beson deren Beifall der marxistischen Zuschauer, die den Zug um säumten, fanden die Gruppen von drei- bis.zehnjährigen Kindern, die Hochrufe auf ein Sowjet-Spanien und auf die Diktatur des Proletariats ausbrachten (!). Im Mittelpunkt der bolschewistischen Maifeier in Moskau stand, wie bereits in den Vorjahren, eine große militärische Parade vor den führenden Mitgliedern der Sowjetregierung, des Politbüros der Kommunistischen Partei der Sowjetunion und des Zentralkomitees der Komintern. An der Parade nahmen Infanterie, Kavallerie, Artillerie mit leichten und schweren Geschützen, Flugabwehr abteilungen sowie Tanks und schwere Panzerwagen teil. Mehrere Flugzeuggeschwader, darunter Bombenflugzeuge schwerster Art, kreisten über dem Platz. Den Abschluß der roten Maifeier bildeten die üblichen Demonstrationszüge, in denen Sowjetfahnen, Spruchbänder, Karikaturen usw. mitgefllhrt wurden. In Buenos Aires, wo fast vollständige Verkehrsruhe berrschte, veranstalteten die Marxisten einen großen Umzug, in dem Lenin- und Stalinbilder mitgeführt wurden. In der Provinz Buenos Aires überfielen Banditen einen Personen zug und steckten ihn in Brand. Man nimmt an, daß es sich nm ein anarchistisches Attentat handelt. In Montevideo und Asuncion verliefen die Maifeiern in Ruhe. Der Staatspräsident von Paraguay, Oberst Franco, erklärte in einer Rede, daß seine Regierung nicht kommu nistisch sei. Es handele sich um eine Nationalregierung, die „exotische Thesen" ablehne. Befürchtungen bezüglich bolsche wistischer Tendenzen seien unbegründet. Kapital und In dustrie sollten nicht vernichtet, jedoch verstaatlicht werden. Die Umzüge der Arbeiterschaft in Mexiko, wo die meisten Betriebe stillstanden, sind im allgemeinen ruhig verlaufen.