 Neues Großraum-Verkehrsflugzeug für 26 Fluggäste. Berlin, 36. November. Die deutsche Flugzeugindustrie hat ein neues Großraum-Verkehrsflugzeug herausgebracht, das seine Leistungsfähigkeit in zahlreichen Probeflügen bewiesen hat und mit dem kommenden Som merflugplan von der Deutschen Lufthansa neben der Ju 90, dem „Großen Dessauer", in den planmäßigen Luftverkehrsdienst eingestellt wird. Das neue Verkehrsflug zeug, der viermotorige Focke-Wulf „Condor", bietet neben dem Flugpersonal und einem Steward 26 Flugästen Platz und erreicht eine Reisegeschwindigkeit von 330 Die aufs modernste eingerichtete Maschine ist mit einem Wirtschaftsbetrieb ausgerüstet. Auf dem Flughafen Tempelhof hatten Vertreter der in- und ausländischen Presse jetzt Gelegenheit, das neue Groß raumflugzeug zu besichtigen und feine ausgezeichneten Flug eigenschaften kennen zu lernen. Der Focke-Wulf-„Condor" ist ein Ganzmetall-Tiefdecker von 33m Spannweite, dessen aerodynamische Durchbildung hohe Geschwindigkeiten und Flugweiten mit geringem Aufwand an Motorleistung er möglicht. Die Räder von Fahrwerk und Sporn werden nach dem Abflug eingezogen und nach außen vollkommen abge deckt. Abflug, Landung und Ausrollen sind fast unspärbar gemacht. Die 26 Fluggäste sind auf ein Raucherabteil mit 9 Plätzen und ein Nichtraucherabteil mit 17 Plätzen verteilt. Es ist ihnen jede erdenkliche Bequemlichkeit geboten. Breite Fenster mit Sonnengardinen gewähren freien Ausblick während des Fluges. Die schalldämpfend verkleideten Wände und die schallschluckende Inneneinrichtung unterdrücken den Motorenlärm so weitgehend, daß Unterhaltungen ohne un gewohnten Stimmaufwand möglich sind. Vor den Fluggasträumen befinden sich ein Handgepäck raum und der Vorrats- und Anrichteraum für den Steward mit elektrischer Einrichtung zur Zubereitung warmer Speisen. An die Fluggasträume schließen sich ein Waschraum und ein großer Frachtraum an, der auch für die Verladung sperriger Güter reichlich Platz bietet. Besondere Aufmerksamkeit wurde der Frage der Flug sicherheit bei etwaigen Motorstörungen Zugewandt. Während das dreimotorige Flugzeug nach Ausfall eines Motors durch jede weitere Triebwerkstörung zur Landung gezwungen wird, darf bei einem viermotorigen Flugzeug nach Ausfall eines Motors noch eine weitere Motorstörung unbedenklich hinzukommen, ohne daß eine Landung not wendig wird. Die Neukonstruktion ermöglicht eine sanfte und stoßfreie Landung und macht damit erstmalig die be kannten Anschnallgurten an den Fluggastsitzen überflüssig. Der viermotorige „Condor" vermag 26 Fluggäste bei 336 Reisegeschwindigkeit mit einem Brennstoffver brauch je Fluggast von nur etwa 7 Litern auf 166 üm bei gesteigerter Sicherheit und Behaglichkeit zu befördern und außerdem eine weitaus größere Menge Post und Fracht als bisher mitzuführen. Bei Einbau verstärkter Motoren, wie er für Ausfuhr zwecke bereits vorgesehen ist, wird eine Geschwindigkeit von 436 in 3666 in Flughöhe erreicht. Bei Verwendung im transkontinentalen Post- und Frachtverkehr kann eine Flugweite von über 3666 lem erzielt werden.