 Zunahme der Unruhen in Palästina. London, 25. Mai. Nach Berichten aus Jerusalem kam es am Sonntag zu einem neuen Zusammenstoß zwischen britischen Truppen und arabischen Demonstranten. Die Araber versuchten, ein Gefängnis in Nur -eI - Shem zu stürmen. Nachdem Hochländertruppen aus Hederah herbei geeilt waren, entwickelte sich ein Gefecht, in dessen Verlauf ein britischer Soldat getötet wurde. Auch in Nordpalästina mehren sich Unruhen und Terror akte. Aus Safed und anderen Orten werden Bomben würfe gemeldet. Bei Nazareth griffen Araber die Polizei an, die Feuer gab. Eine Araberin wurde getötet. Auf der Landstraße von Afuleh nach Jerusalem wurde eine Autokarawane unter militärischer Bedeckung von Arabern beschossen. Die Soldaten erwiderten das Feuer. Zwei Araber wurden verwundet, mehrere Angreifer verhaftet. Die Oberleitung der arabischen Bewegung wird am Dienstag einen Aufruf veröffentlichen, in dem den Ver bannten Streikführern für ihre Tätigkeit gedankt und be tont wird, daß alle Araber die Zwangsverschickungen, die auf jüdischen Druck hin zurückzuführen seien, als Heraus forderung empfänden. Ter Kampf werde bis zur Er reichung des Ziels fortgesetzt werden.