 „Wachsende Mißstimmung in Frankreich." Rom, 28. Oktober. Rußlands e n e r g i s ch e r P r o - lest gegen die englische Blockade sowie die immer deutlicheren Anzeichen einer M i ß st i m m u n g in Frankreich sind die bevorzugten außenpolitischen Themen der römischen Blätter. Giornale d'Jtalia unterstreicht vor allem den tiefen Ein druck, den der russische Protest in Europa wie in Amerika Hervorrieß und veröffentlicht in diesem Zusammenhang auch den scharfen Artikel der „Jswestija", die England für das ganze Elend verantwortlich macht, das den Neu tralen aus seiner rücksichtslosen Blsckade erwachsen ist. Lavoro Fascista unterstreicht in einer Pariser Korrespon denz, daß die russische Note „eine neue und überaus be merkenswerte Kundgebung der Solidarität Zwischen Moskau und Berlin" darstelle, die die Stimmung in Paris Verschlech tert habe. Weiter erklärt der Berliner Vertreter des „Giornale d'Jtalia", daß Chamberlain den Startschuß zu dem ernsthaften Krieg gegeben habe, dessen Entwicklung natür lich ein Geheimnis der Generalstäbe sei. Ebenso wie Deutschland alles getan habe, um den Konflikt zu ver meiden, sei das Reich aber auch dank seiner gewaltigen mili tärischen Vorbereitungen bestens gerüstet. „Eng um seinen Führer geschart, nimmt das national soialistische Deutschland Englands Herausforderung mit der begründeten Gewißheit des Sieges an". Unter der Ueberschrift „Parlamentarische Ge rung in Frankreich" deckt der Pariser Vertreter per Tribuna die wahre innerpolitische Lage in Frankreich und die Gründe der, wie er es treffend nennt, Familienzwistig keiten aus. Kaum daß der Rhythmus der großen euro päischen Ereignisse sich verlangsame, schössen Politiker in n w e s en und die gleichfalls im öffentlichen Leben Frank reichs so tief verwurzelte Demagogie gleich Schimmel pilzen hervor, und der Parlamentarismus erhebe erneut Haupt und Stimme, als ob' er die öffentliche Gewalt mahnen wollte, daß er selbst im Kriege nicht auf seine Rechte ver zichten werde. So sei der Donnerstag-Sitzung per Präsidenten der politischen Gruppen der Kammer eine ganze Serie von P r o testen entsprungen, zum einen gegen die der Bevölkerung auferlegten außerordentlichen Requisitionen, dann gegen die Langsamkeit des Entschädigungsverfahrens, weiter gegen neuerliche Räumungsvorkehrungen bewohnter Zentren, ge gen das Unter-den-Waffen-Halten alter Jahrgänge, gegen die übermäßige Ausdehnung der als Kriegszone betrachteten Gebiet sowie gegen eine große Anahl anderer Maßnahmen. Gleichzeitig bekämpften und beleidigten sich politische und unpolitische Schriftsteller entgegengesetzter Tendenzen heftig und beschuldigten sich gegenseitig heimlicher Zusammenarbeit mrt dem Feind, wobei Tumult und Mißgunst der artige Formen annähmen, daß man den Eindruck habe, Frankreich wimmele von Verrätern und Spionen. Ebenso zwiespältig seien die Meinungen über die fran zösisch-englische Blockade und die deutsche Gegenblockade, die beträchtliche Besorgnisse erwecke. Selbsll der Temps vergießt eine Krokodilträne über die Opfer, die der Feinschmeckerei der englischen Freunde zugemutet würden, über die dicken Schinken, den Speck, die Butter und andere dem britischen Gaumen so teuren Leckerbissen.