 Wird England auf Denkschrift Italiens antworten? London, 23. Mai. Wie verlautet, wird die Frage, ob Großbritannien die italienische Denkschrift, wonach britische Firmen Dumdumgeschosse nach Abessinien geliefert haben sollen, beantworten soll, zur Zeit im britischen Außenamt erwogen. Es wird darauf hingewiesen, daß die italienische Denkschrift sich in der Hauptsache gegen die Abessinier wende und diesen vorwerfe, daß sie solche Geschosse ver wandt hätten, sie enthalte jedoch auch Verdächtigungen Großbritanniens.