 Englisches Interesse an der Verhaftung Jagodas. London, 5. April. Die Verhaftung des früheren GPU- Chefs Jagoda hat in der englischen Presse einen außer ordentlich starken Widerhall gefunden. Daily Telegraph bringt die Meldung unter der Über schrift „Jubel in Moskau" und erklärt, daß die Verhaftung Jagodas auf das Volk wie eine Erlösung gewirkt habe. Der Moskauer Bericht des Blattes gibt ein ins Einzelne gehen des Bild von der Charakterlosigkeit dieses Mannes, der jahrelang ein ganzes Volk habe tyrannisieren dürfen. Ja goda habe die Rechtsopposition unter Rykow und Bucharin in ihrer Kritik an Stalins Kollektivierungsaktion unter stützt und über Bauernunruhen unterrichtet, die Jagoda aber selbst mit den grausamsten Mitteln niederschlug. Der Name Jagoda bleibe unlösbar verbunden mit den Grau samkeiten, die er zur Durchsetzung der Kollektivierung und anderer Maßnahmen des ersten Fünfjahresplanes ange wandt habe. Obwohl er im Geheimen ein Gegner dieser Maßnahmen gewesen sei, habe er doch nicht gegen sie Front gemacht, da er einen Wechsel in der Parteiführung fürchtete und daß man ihn dann für seine Untaten verantwortlich machen würde. Stalin habe schon öfter Jagoda verdrängen wollen. Er habe jedoch zuviel Trümpfe in der Hand ge habt. Jedem Versuch, ihn zu entfernen, habe er durch eine neue Verfolgungswelle zu begegnen verstanden. Die Times, die ebenfalls die Ruchlosigkeit Jagodas dar legt, führt seine Verhaftung in erster Linie auf Eifersüchte leien zwischen ihm und den Chefs der Roten Armee zurück. Jagoda habe sich eine eigene Rote Armee von 200 000 Mann geschaffen. Diese sei besser ausgerüstet gewesen .als viele Teile der Roten Armee. Seine Geheimagenten hätten sich unter das Militär gemengt und Offiziere verhaftet. Woro schilow habe sich seinerzeit gezwungen gesehen, selbst einzu greifen, um Jagodas Einmischung abzustellem