 Regierungserklärung in Luxemburg. Luxemburg, IV. November. Am Dienstag nachmittag eröffnete der Vorsitzende der neuen luxemburgischen Regie rung, Dupong, die Kammersession 1937/38. In dieser Sitzung wurden lediglich die Kammerteilwahlen vom 6. Juni für gültig erklärt und die Wahl des Kammerbüros und der Ausschüsse vorgenommen. Emil Reuter wurde mit 45 von 50 Stimmen zum Präsidenten der Kammer wiedergewählt. In der Mittwochnachmittagssitzung verlas Dupong die Regierungserklärung, in der auf die wirtschaftlichen, sozialen und politischen Pläne des hingewiesen und der Wille betont wird, das mit den drei Koalitions parteien ausgearbeitete Sofortprogramm zu verwirklichen. Auf außenpolitischen Gebiet will sich die Regie rung um die Ausweitung freundschaftlicher Beziehungen zu den benachbarten Mächten bemühen und bestrebt fein, auf der Grundlage der Verträge von 1839 und 1867 die gesetz liche Unabhängigkeit und die Neutralitätsgarantien zu er weitern. Auf wirtschaftlichem Gebiet will die Regierung eine An passung des belgisch-luxemburgschen Wirtschaftsvertrages an die Forderungen des nationalen luxemburgischen Wirt schaftslebens erreichen. Mit Frankreich und Belgien sollen Verhandlungen Zur endgültigen Lösung der Eisenbahnfrage angebahnt werden. Am luxemburgischen Franken werde die Regierung nichts ändern. Auf weltanschaulichem Gebiet werde der „Btatu3 yuo" beibehalten.