 Italiens gute Ernte zerstört törichte Hoffnungen. Rom, 4. Juli, Der günstige Stand der Getreideernte wird von der gesamten römischen Presse als ein neuer ent scheidender Sieg der italienischen Landwirt schaft im Kampf um die. Autarkie und die Sicherung der italienischen Ernährung hervorgehoben. Das Ergebnis der Getreideschlacht sei wie der Direk tor des halbamtlichen Giornale in seinem Leit artikel betont um so beachtenswerter, als damit die Hoffnungen aller jener zerstört würden, die mit einer italienischen Mißernte rechneten, einer Mißernte, die Italien gelähmt und es aus der bereits begonnenen großen Auseinandersetzung in Europa ausgeschaltet haben würde.