 Roosevelt wieder einmal die Maske abgerissen. New Dork, 2. April» In einem Leitartikel über den Re gierungsplan, den Baumwollexport zu subventionieren, prangert die Chicago Tribüne am Sonntag ungeschminkt Roosevelts kriegstreiberische Politik an. Ein neuer Weltkrieg, so schreibt das Blätt, wäre für die Regierung der Vereinigten Staaten eine hübsche Gelegen heit, die überschüssige Baumwolle loszuwerden und auch andere, durch die New Deal-Politik verursachte landwirt schaftliche Überschüsse. ' " " . Gleichzeitig würde ein Krieg Roofevelt der Notwendig keit entheben, die Fortdauer der Arbeitslosigkeit, deren Be seitigung er seit langem versprochen hat, seinen Landsleuten zu begründen. Die New Deal-Anhänger schienen zu glauben, daß die unmittelbaren Borteile eines Krieges jeden Ein wand wegen der Kosten an Gut und Blut überwögen.