 Die Goldausfuhr aus Spanien. Parls, 3K. Oktober. Wie aus zuverlässiger Quelle ver lautet, nimmt die von den roten Machthabern in Spanien systematisch durchgeführte Goldausftchr ihren Fortgang. So sind neue Sendungen aus Barcelona und Cartagena ins Ausland geschafft worden. Ferner wird bekannt, daß der rote spanische Botschafter in Paris, der versucht, französische Offiziere für die rote Armee anzuwerben, hier ein persönliches Bankkonto von 600 WO Pfund Sterling besitzt, und daß der Schwager des Präsidenten Azana, der spanische Generalkonsul in Genf, über ein persönliches' Konto von 7 Millionen Schweizer Franken verfügt.