 Beweiserhebung im Bauunglücksprozeß abgeschlossen. Berlin, 24. September. Im Berliner Bauunglücksprozeß wurde am Donnerstag wieder in die Beweisaufnahme ein getreten. Das Gericht ging mit den Zeugen die Fragen durch, die von der Verteidigung Hoffmanns und Roths er neut unter Beweis gestellt wurden. Die Beweisaufnahme wurde dann abgeschlossen. Anschließend erklärte der Staatsanwalt, daß sich auch näch der neuen Beweisaufnahme nichts an seinem früheren Standunkt in der Schuld- und Straffrage ändere. Die Verhandlung wurde darauf auf Freitag vertagt. Die Verteidiger sollen dann das Wort zu ihren Schluß- Vorträgen erhalten.