 Herzliche Anteilnahme am Tode des Grafen Ciano. Rom, 27. Juni. Der italienische Außenminister Graf Ciano ist Dienstagfrüh in Ponte a Moriano eingetroffen, wohin ihm auch Parteiführer Minister Starace folgte. Als erster traf König Viktor Emanuel auf dem Stammsitz der Familie Ciano ein, um dem Verstorbenen die letzte Ehre zu erweisen. Unmittelbar darauf kam der Duce an. Ihnen folgten die Mitglieder der Regierung, der Senatspräsident Suardo und zahlreiche hohe Persön lichkeiten von Partei und Staat. Die Presse steht ganz im Zeichen des plötzlichen Ablebens des Kammerpräsidenten. Als eine der markantesten Ge stalten des faschistischen Italien sei Graf Constanze Ciano, dessen Tod die gesamte Nation treffe, ein leuchtendes Vor bild militärischer, staatsmännischer und menschlicher Tugend. Mit ihm verliere Italien einen der hervorragendsten und treuesten Mitarbeiter des Duce.