 Belgien wünscht Vergrößerung der Einfuhr aus USA. Washington, 26. Oktober. Der frühere belgische Minister präsident Theu n i s erklärte nach einer Unterredung mit Roosevelt, daß Belgien an der Vermehrung seiner Ein fuhr aus den Vereinigten Staaten lebhaft interessiert sei, um das Wirtschaftsleben überhaupt aufrecht erhalten zu können. Denn Belgien verspüre bereits stark die Folgen der britischen Blockade. Es brauche in erster Linie Nahrungs mittel, dann aber auch Baumwolle und andere Rohstoffe. Theunis hatte vorher Roosevelt ein Schreiben König Leopolds überreicht.