 Eine neue unverschämte tschechische Herausforderung. Prag, 24. Juli. Das Hauptblatt des Tschechisierungs vereins „Narodni Jednota" für Nordböhmen, Hranicar, bringt eine in ihrer frechen Naivität durch nichts mehr zu überbietende Kundgebung von über 30 tschechischen Grenz lerorganisationen, in der die Karlsbader Forderungen Kon rad Henleins rundweg abgelehnt werden. Wie eine Ver höhnung und Herausforderung klingt es, wenn es in der Begründung dieser Ablehnung heißt, daß „die deutsche Min derheit durch unser Wohlwollen mehr Rechte genießt, als ihr unsere sicherlich demokratische Verfassung garantiert.