 Die Notverordnungen Daladiers. Paris, 21. März. Im amtlichen Gesetzblatt werden eine Reihe von Notverordnungen, die der Ministerrat beschlossen hat, veröffentlicht. Danach ist eine Herauf setzung der Zahl der aktiven Offiziere auf 31069 für das Jahr 1939 vorgesehen. Der Unter offiziersbestand wird um 2500 Mann erhöht sowie die Schaffung eines Goum, eines irregulären Eingeborenen- Truppenteils, in Nordafrrka verordnet. Der Befehls haber des 10. Wehrkreises wird gleichzeitig Militärgouver neur von Straßburg. Die Regierung kann, um zu jeder Zeit über die für die Verteidigung des Landes erforderlichen Effektiven zu ver fügen, beschließen, zeitweise den Teil des Jahrganges, der feine aktive Wehrpflicht beendet hat, unter den Fahnen zu behalten. Sie kann ebenfalls unter die Waffen berufen und vorübergehend unter den Waffen behalten über ihre Dienstzeit hinaus die Militärs der „Disponibili tät" und der Reserven (Offiziere, Unteroffiziere und Mann schaften). Eine besondere Notverordnung regelt die Beschleu nigung der Massenherstellung und sieht die Priorität für die Kriegsmaterialherstellung vor anderen Er zeugnissen vor. Von der Priorität werde nur im Falle drin gender Notwendigkeit Gebrauch gemacht werden. Die Zahl der Arbeitsstunden in dem für die Landesver teidigung arbeitenden Betriebe wird bis zum 30. Novembei 1939 auf 60 Stunden, soweit es nötig ist, festgesetzt. Die Durchführung von Arbeitsstunden über 60 Wochen stunden hinaus kann von dem Arbeitsminister und dem zuständigen Minister genehmigt werden. Eine Herauf setzung der Zahl der Militäringenieure für die Waffenher stellung ist von 185 auf 270 vorgesehen. Eine weitere Notverordnung betrifft die Schaffung einer Direktion für die Kriegs materialerzeugung bei dem Generalsekretariat des Landesverteidigungsmini steriums, da, wie es in der Begründung heißt, das bisher bestehende interministerielle Komitee, das beauftragt war, die Kriegsmaterialherstellung zu intensivieren, unter den gegenwärtigen Umständen nicht ausreiche. Ferner ist es unter Strafe ab 22. März 1939 verboten, Informationen jeder Art über die französische Wehr macht zu verbreiten, zu veröffentlichen oder wiederzugeben, die nicht von der Regierung veröffentlicht worden sind. Eine weitere Notverordnung sieht die administrative Re form der Stadt Marseille vor. Es wird ein außerordent licher Administrator für die Stadt eingesetzt mit besonderen Befugnissen, die über die Befugnisse des Bürgermeisters und des Stadtrates hinausgehen. Schließlich betrifft eine Notverordnung die Beschränkung der Einstellung von neuen Beamten.