 Aushebung einer Geheimgesellschaft in Frankreich. Paris, 16. September. Die Polizei hat nach längerer Beobachtung eine geheime Gesellschaft, die unter dem Namen Cagoulards (Kuttenträger) besteht, aus gehoben und bereits mehrere Mitglieder verhaftet. Es soll sich um eine militärisch organisierte Vereinigung handeln. In Paris hat man bereits Waffenlager ent deckt, in denen sich Revolver und Schnellfeuergewehre sowie Kisten mit Handgranaten befanden. Die polizeilichen Er mittlungen erstrecken sich auch auf die Provinz.