 Das ist der Krieg, den sie wollten! Genf, 22. Mai. Die Berichte, 'die von ausländischen und neutralen Reisenden aus Paris bei ihrer Ankunft in der Schweiz über die unbeschreibliche Panik in der französischen Hauptstadt gegeben wurden, werden nun auch von Pariser Korrespondenten der Schweizer Presse vollauf bestätigt. Der Pariser Berichterstatter der Suisse gibt ein Stimmungsbild über die Schar von Flüchtlingen, die aus Belgien und aus den nordfranzösischen Provinzen in Paris, vor allem auf dem Norbahnhof, eintreffen. „Es ist sehr heiß und brückend", so berichtet der Korre spondent, „und auf dem weiten Platz vor dem Nordbahnhof hat jedermann ein sorgenvolles Aussehen. Die Bewegung der Volksmassen ist enorm, die Taxis können nur unter dauerndem Hupen vorankommen. Die Kaffeehausterrassen sind überfüllt, aber die hellstrahlende Sonne wirft keinen Freudenschein über diese geschäftige Menge. Es gibt zuviel arme Leute, die auf dem Bürgersteig schlafen, zusammen gesunken auf ihrem gebündelten armseligen Besitz. „Auf dem Nordbahnhof treffen unzählige Transporte von Evakuierten ein, die aus Belgien und Nordfrankreich kommen, vereint mit ihrem Elend. Die große Halle des Bahnhofs ist für das Publikum geschlossen. Polizeibeamte bilden Sperrketten und verbieten den Zutritt. Die Massen der Neugierigen werden vor den Absperrgittern auseinandergetrieben. „In der Halle befinden sich Verpflegungsstände, ein Sanitätslokal, in 'dem Aerzte und Krankenschwestern eifrig tätig sind, um die Verletzten und Kranken zu Pflegen, die mit Krankenwagen in die Pariser Hospitäler gebracht wer den. Nicht weit davon stehen die grünen Stadtautobusse, die die anderen Flüchtlinge in die Schulen und öffentlichen Gebäude transportieren, wo sie einstweilen untergebracht werden. „Die ganze Bahnhofshalle wimmelt von Leben, aber von welch elendem Leben! Viele Pfadfinder tragen eifrig und unermüdlich die armseligen Gepäckstücke." Das Aussehen der Flüchlinge schildert der Bericht erstatter in ergreifenden Worten. Die Frauen und Männer, die jungen Leute seien von Müdigkeit gebengt, die Augen von Schlaflosigkeit und Tränen gerötet. „Sie tragen ihren ganzen Besitz in einem Taschentuch oder in alten Koffern, in Weißen Tüchern und haben ihre Gasmaske umgehängt. Andere haben ihr Fahrrad bei sich, das ebenfalls mit Gepäck beladen ist. „Ein älterer Mann mit hartem Gesicht rief angesichts dieses Elends aus: „Ich kann das nicht mehr sehen!" und ging erschüttert fort. Er ist jedoch nicht mehr weit ge kommen; denn plötzlich ertönte in diesem Tumult des Bahn hofs das häßliche Heulen der Alarmsirenen. Alles stürzt sich im Laufschritt aus dem Bahnhof und von dem Bahn hofsvorplatz, die Kaffeehausterrassen leeren sich, die Fenster läden der Wohnungen und die eisernen Rolläden der Ge schäfte werden geschlossen. „Wie soll man diese riesige Menschenmasse in Schutz kellern unterbringen? Die zahlreichen Polizeibeamten kana lisieren die Menge in die Untergrundbahnstation. „Von draußen her ertönen plötzlich dumpfe Explosionen. „Bomben", sagen die einen; „Nein, Flak", antworten die anderen. In dem Untergrundbahnhof verbreiten sich plötz lich von Mund zu Mund die Nachrichten von dem Durch bruch der deutschen Truppen und der Einnahme von Arras und Amiens. „Wer hat das gesagt?" lautet die Frage. „Der Ministerpräsident im Senat", wurde geantwortet. Zum erstenmal seit dem 10. Mai blicken die Pariser düster und verwirrt drein." Die Leiden, wie der Berichterstatter der „Suisse" sie hier schildert, sind nur ein Schatten von dem Elend, das sich die Westmächte in ihren wüsten Kriegshetzen für Deutschland ausgedacht hatten. Die sadistischen Aeußerungen ihrer Staatsmänner und ihrer Zeitungen haben uns darüber be lehrt. Mit skrupelloser Brutalität haben sie verkündet, ihr