 Polnische Jagd auf die Wahrheit. Thorn, 13. Juli. In Polen ist man jetzt, anscheinend in Ermangelung einer besseren Tätigkeit, auf der Jagd nach der Wahrheit. Wegen angeblicher Beleidigung der polni schen Nation wurde die Volksdeutsche Frau Anna Bott aus Kulmsee vom Thorner Bezirksgericht zu acht Monaten Gefängnis verurteilt. Die Volksdeutsche Marie Eichler aus Hohensalza wurde wegen angeblicher Verbreitung von Defaitismus zu drei Monaten Gefängnis und 20 Zloty Geldstrafe verurteilt. Es mehren sich, jetzt aber auch die Fälle, daß N ationa l ' pol e n wegen dieser Vergehen bestraft werden. Man liest tagtäglich Verurteilungen auch von Polen Wegen Verbrei tung von defaitistischen Gerüchten bezw. wegen Beleidigung der Regierung und des Staates. So berichtet z. B. der Dziennik Bydgoski vom 13. Juli von der Verurteilung einer WitweKonstanze Kaliske ausHohensalza wegen Ver breitung von Defaitismus zu drei Wochen Arrest und zehn Zloty Strafe. Wegen des gleichen Vergehens wurde ein Jan ledr ysi ak zu sechs Wochen Arrest und 50 Zloty Geldstrafe verurteilt. In Bromberg wurde ein Boleslaw Mro z wegen Beleidigung des polnischen Staates zu fünf Monaten Arrest verurteilt. Wegen des gleichen Vergehens erhielt der Schlosser Jan Bleja in Bromberg sieben Mo nate Arrest. Das Bezirksgericht Bromberg verurteilte weiter die 72jährige Polin Johanna Wiatrakowska aus Labiszyn wegen Beleidigung des polnischen Volkes zu der außer gewöhnlich hohen Strafe von sieben Monaten Arrest trotz des hohen Alters der Angeklagten und ihrer bisherigen Un bescholtenheit.