 Hochspannung in Ostasien. Nanking, 2. Oktober. Die zunehmende Verschlechterung der Beziehungen zwischen China und Japan wird von den amtlichen chinesischen Stellen und den hiesigen japanischen Diplomatenkreisen übereinstimmend außerordentlich ernst beurteilt. Die Lage erhält ihre besondere Note durch die infolge des japanischen Vorgehens hervorgerufene Verstei fung in der Haltung Chinas. Die chinesische Presse erklärt eindeutig, daß China an der Grenze seiner Geduld angelangt sei. China werde im Falle neuer japanischer Forderungen nicht davor zurückschrecken, seine Rechte energisch zu verteidigen. Die japanischen For derungen werden auf Grund einer beiderseitigen Verab redung zunächst noch geheimgehalten, sie überschreiten jedoch, chinesischen Mitteilungen zufolge, weitaus die bisher be kannten japanischen Ansprüche und zielen versteckt auf eine Verewigung des japanischen Einflusses in China hin. Seit dem Zwischenfall in Schanghai hatte der japanische Botschafter Kawagoe keine weitere Unterredung mit dem chinesischen Außenminister. Er fordert vielmehr aus schließliche Unterredungen mit Tschiangk a i s ch e k. Dieses Ansinnen wird von chinesischer Seite als außerge wöhnlich abgelehnt. Die chinesische Presse weist, unterstützt von der North China Daily News darauf hin, daß bei Verhandlungen zwischen zwei Regierungen der Weg über den Außenminister der übliche sei. Tschiangkaischek hat sich inzwischen im Flugzeug von Kanton nach dem Höhenluftkurort Kuling begeben, wo er sich über die Lage unterrichten läßt. Man hält eine Zusammenkunft des japanischen Botschafters Kawagoe mit ihm nicht für ausgeschlossen und betont, daß hiervon die weitere Entwicklung abhängen werde.