 Indiens Widerstand gegen Englands Kriegspolitik. Moskau, 2l). Oktober. Die Ereignisse, die der euro päische Krieg in Britisch-Jndien ausgelöst hat, werden in Moskau weiter mit reger Aufmerksamkeit verfolgt. Die Berichte der Sowjetblätter über die Lage in Indien stimmen überein, daß die zweideutige Haltung des Vizekönigs Linlithgow von den Vertretern der indischen Öffent lichkeit einmütig abgelehnt werde. Ausführlich wird die Stellungnahme einzelner führender indischer Politiker zu den Vorschlägen des Vizekönigs wiedergegeben. Aus der Erklärung des Führers der indischen Kongreß- Partei, Nehru, werden vor allem die Anklagen hervorge hoben, die Nehru gegen die rein imperialistischen Zielen dienende britische Kriegspolitik erhebt. Indien könne, so .unterstreicht man auch in Moskau, das Abenteuer der briti schen Regierung nicht unterstützen, das den Zweck verfolge, Indien und andere Länder in Knechtschaft zu halten.