 Die Arbeitsbedingungen in englischen Fabriken. London, 25. Februar. Der Gesetzentwurs der Regie rung, der die Arbeitszeit und die Arbeitsbedingungen in den Fabriken regeln will, wurde am Donnerstag vom stän digen Ausschuß des Unterhauses besprochen. Die Arbeits bedingungen für die englischen Arbeiter sind bekanntlich in hohem Maße rückständig, und die zum Beispiel von der Deutschen Arbeitsfront und „Kraft durch Freude" geschaffe nen Arbeitsbedingungen (helle und schöne Arbeitsstätten, praktische Waschräume usw.) sind so gut wie unbekannt. Wieviel Wünsche in dieser Hinsicht in England bestehen, zeigt unter anderem die Tatsache, daß in der Sitzung nicht weniger als 100 Ergänzungs- und Abänderungsanträge zur Vorlage eingebracht wurden.