 Knappe Mehrheit für die Regierung Daladier. Paris, 22. Dezember. In der Kammersitzung am Don nerstag wurde bei Behandlung des Artikels 3 des Finanz gesetzes die Vertrauensfrage gestellt. Die Kammer sprach sich mit 391 stimmen für und 384 stimmen gegen den Artikel 3 des Finanzgesetzes aus. 34 Abgeordnete ent hielten sich der Stimme. Im Sitzungssaal löste das Ergeb nis beträchtliche Erregung aus. Zu Beginn der Sitzung versuchte der sozialdemokratische Abgeordnete Moch, einen Rechtfertigungsversuch für die ablehnende Haltung seiner Kammergruppe gewissen Arti keln des Finanzgesetzes gegenüber zu erbringen. Die Folge war ein langer Wortwechsel zwischen dem Finanzminister und Moch. Der Finanzminister mußte wiederholt darauf hinweisen, daß sich alle Gründe, die der Redner für die ablehnende Haltung der Sozialdemokraten angab, überhaupt nicht auf den Inhalt der beanstandeten Artikel des Gesetzes bezögen. Im Anschluß an die Ausführungen Mochs erklärte schließlich FinanZmimster Reynaud, die Kammer solle den beanstandeten Artikel 2, der gewisse Notverordnungen in sich einschließt, annehmen oder sich eine andere Regie rung aussuchen. Darauf wurde die Vertrauensfrage ge stellt, die das oben wiedergegebene Ergebnis zeitigte. Im Anschluß an die Abstimmung über Artikel 2 des Finanzgesetzes, zu dem durch Finanzminister Reynaud und Ministerpräsident Daladier die Vertrauensfrage gestellt worden war, vertagte sich die Kammer auf 15.30 Uhr. In Kreisen der Kammermehrheit nimmt man an, daß noch weitere Vorstöße der Opposition gegen die Regierung zu erwarten sein werden. Man glaubt jedoch nicht, daß die Regierung dadurch ge fährdet wird, da die Abstimmung durch ihren politischen Charakter, den sie durch die Stellung der Vertrauensfrage erhielt, praktisch einer Billigung gleichkommt, und da die Regierung ihrerseits bereit ist, in der Frage der Zweipro-- zentigen Sonderbesteuerung gewissen Wünschen des Finanz ausschusses der Kammer hinsichtlich der Freigrenze entgegen zukommen. Wie man zu dem Abstimmungsergebnis in der Kammer noch erfährt, setzen sich die gegen den Artikel 2 des Finanz gesetzes abgegebenen 284 Stimmen zusammen aus 73 Kom munisten, 155 Sozialdemokraten, 17 oder 18 Mitgliedern der Kammergruppe der sozialistisch-republikanischen Vereini gung, etwa zwei Dutzend Radikalsozialen und vielleicht zwölf Mitgliedern der unabhängigen Linken. In der Mitte und auf der Rechten wurden keine regie rungsfeindlichen Stimmen abgegeben. Unter den Stimmenthaltungen befinden sich etwa zehn Radikalsoziale, acht bis zehn Mitglieder der sozialistisch republikanischen Vereinigung, einige Mitglieder der unab hängigen Linken, ferner die neun Mitglieder der Kammer gruppe der französischen Sozial-Partei (de la Roque) sowie drei Mitglieder der rechtsgerichteten Republikanischen Ver einigung, darunter der Führer dieser Gruppe, Louis Marin. Die Berichtigungen der abgegebenen Stimmen haben er geben, daß vier Abgeordnete, die bei dem ersten Ergebnis für die Regierung gestimmt haben, ihre Stimmen als gegen die Regierung abgegeben verzeichnet haben wollen. Damit würde die Regierung praktisch mit einer Stimme in der Minderheit gegenüber der Opposition stehen. Aber da das erste Abstimmungsergebnis verfassungsgemäß das gültige Ergebnis ist, ergeben sich für die Regierung aus dieser Ver änderung keine Konsequenzen.