 Keine Filmwochenschau von dem Königsbesuch in USA. New Jork, lii. Juni. Die große Fabrik der Consolidated- Film-Jndustrie wurde durch einen Streik stillgelegt. Im folgedessen können die Filmstreifen von dem Königsbesuch, die sich in Arbeit befinden, nicht entwickelt werden. Der Gewerkschaftssekretär, der Jude David söhn, benützte den Augenblick des Königsbesuches, um von der Firma, von der sämtliche New Aorker Kinos die schnellste Lieferung der Wochenschau erwarten, aus rein klassen kämpferischen Gründen für die seit jeher fürstlich bezahlten Angestellten unsinige Bedingungen zu erpressen.