 Staatsempfang im Bayreuther Schloß. Beim festlichen Abschluß des ersten Tages der Franz Liszt-Gedenkwoche vereinigte ein Empfang, den der bayerische Ministerpräsident im Neuen Schloß gab, die Teilnehmer des Festaktes anläßlich der Wiederherstellung des Bayreuther Opernhauses und die Ehrengäste der Liszt- Feier. Auch die Mitglieder des Königlich Ungarischen Opernhauses in Budapest, die die Veranstaltungen der bei den ersten Tage der Festwoche bestreiten, waren der Einla dung gefolgt. Es bestand eine sinnvolle Verbindung zwi schen dem Festakt im markgräflichen Opernhaus und dem Staatsempfang im Neuen Schloß, denn beide Prunkbauten wurden unter der kunstsinnigen Markgräfin Wilhelmine von Bayreuth, dm Lieblingsschwester Friedrich des Großen, von dem gleichen Meister St. Pierre geschaffen. Die Repräsentationsräume im ersten Stock erstrahlten' im warmen Licht von vielen hundert Kerzen. Am Tisch des Ministerpräsidenten sah man mit ihren Damen den unga rischen Gesandten in Berlin, von Sztojay, den öster reichischen Gesandten in Berlin, Tau schütz, den deutschen Gesandten in Budapest, von Mackensen, den Direktor des Königlich Ungarischen Opernhauses, von Markus, ferner Neichsjustizminister Dr. Gürtner, die Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner und Dr. Hellmuth, sowie den thüringischen Ministerpräsidenten Marsch! er, Generalintendant Staatsrat Dr. Ziegler, als Vertreter des Reichsstatthalters in Thüringen, Staatsrat Dr. Boepple vom bayerischen Kultusministerium und Staats sekretär Schubert, Ministerialdirektor Bahlen als Vertreter des Reichserziehungsministeriums, den Regie rungspräsidenten von Niederbayern und Oberpfalz, vo n Holzschuher , die SA-Gruppenführer Prinz August Wilhelm und Rakobrandt (Bayerische Ostmark), Oberbürgermeister Dr. Schlump recht sowie Frau Winifred Wagner, die Schirmherrin der Franz Liszt-Gedenkwoche. Ministerpräsident Siebert begrüßte seine Gäste mit einer Ansprache, in der er die Stadt Bayreuth im Namen der bayerischen Staatsregierung zu ihrer Liszt-Woche beglück wünschte und als äußeres Zeichen der Verbundenheit zwischen der Landesregierung und der Wagnerstadt dem Oberbürger meister zwei Originalhandschriften Richard Wagners über reichte, die der bayerische Staat aus ausländischem Besitz zu rückerworben hat. Oberbürgermeister Dr. Schlumprecht, der die wertvolle Bereicherung der Richard Wagner-Gedenkstätte durch die beiden Manuskripte hervorhob, erweiterte seinen Dank auf die freundliche Mitwirkung der ungarischen Staatsoper an den Bayreuther Liszt-Feiern und übereignete dessen Direktor von Markus eine Liszt-Büste, die einen Beweis der Freundschaft zwischen zwei Nationen darstellen soll, denen Liszt zutiefst verbunden war. Als Vertreter des ungarischen Kultusministers feierte Gesandter von Sztojay in seinem Trinkspruch die Hei lige Elisabeth und Franz Liszt als Sinnbilder der deutsch ungarischen Kulturverbindung und sprach die Ueberzeugung aus, daß die Freundschaft der beiden Völker sich mehr und mehr vertiefen werde. Im Verlauf des Abends, der die ungarischen und deut schen Gäste des Ministerpräsidenten in anregender Unter haltung noch lange vereinigte, boten Kammersängerin Felicr Hüni-Mihacsek, Opernsängerin Else Schürhoff, am Flügel begleitet von Staatskapellmeister vonZallin- ger sowie Dr.Ed w i n Fischer erlesene Gaben ihrer Kunst.