 Der finnische Heeresbericht vom Sonntag. Helsinki, 19. Dezember. Vom finnischen Hauptquartier wurde am Sonntag folgender Heeresbericht ausgegeben, der die Lage bis zum 19. 12. mittags behandelt: Armee: Der Feind setzte am 9. 12. seine Angriffe am Taipaleenjoki fort. Die Angriffe wurden abgeschlagen. Mit Ausnahme von Petsamo fanden an der ganzen Ostfront hef tige Kämpfe statt. See: Feindliche Flottenabteilungen beschossen strategisch wichtige Punkte an der finnischen Schärenküste. Die eigene Küstenartillerie hat mehrere Male unsere Truppen wirksam unterstützen können. Luft: Feindliche Luftstreitkräfte bombardierten Hangö erfolglos, ebenso am späten Abend Forts auf den Inseln in der Nähe von Bjökö. Unsere eigenen Luftstreitkräfte führten im Laufe des Tages Erkundungsflüge durch und bombar dierten mit Unterstützung unserer Artillerie feindliche einschließlich einer Tanks und Kraftwagen umfassenden Abteilung.