 NSFK. Sturmführer fliegt neuen Weltrekord im Segelflug, Berlin, 7. Mai. Am 6. Mai hat der NSM.-Sturmfüh rer Beck einen Wsl trekordimZielst r e ck e n s e g e l .flug aufgestellt. Er startete in der Reichsschule für Segel flugsport Hornberg zu einem Zielflug zur Segelflug schulz Hesselberg und kehrte ohne Zwischenlandung zur Startstelle zurück. Die Gesamtflugstrecke beträgt etwa 140 llm. Der Rekordflua ist bei der FAJ. zur Anerkennung als Weltrekord angemeldet worden. Die FAJ. hat bereits feit mehreren Jahren eine Rekord flugkategorie für Zielstreckenflug mit Rückkehr zur Start stelle ausgeschrieben. Wegen der ungeheuren Schwierig keitens die bei einem Zielstreckenflug in einem Segelflug mit Rückkehr zur Startstelle ohne Zwischenlandung vorhanden sind, konnte jedoch bisher noch kein solcher Flug als Rekord anerkannt werden. NSFK.-Sturmführer Beck ist also der erste Segelflieger der Welt, der einen solazen Zielstreckenflug durchgeführt hat. , Nachdem erst vor wenigen Tagen ein Angehöriger des NS-Fliegerkorps eins neue Bestleistung im Doppelsitzer (Berlin-Brünn) aufstellen konnte, folgt nun dieser großar tige Rekordstug. Ein guter Auftakt zum Beginn der Lust sportarbsit im 2. Jahrs des Ns.-Fliegerkorps. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Twuck und Verlag: lilen tielies Nachrichtenbüro (Ä. m. d H., Berlin. 