 Spanische Forderungen an Frankreich. Paris, 9. Mai. Der spanische Botschafter Lequirita sprach am Montag am Quai d'Orsay vor und brachte das Erstaunen seiner Regierung über die französische Agentur meldung zum Ausdruck, in der unrichtige Behauptungen über den in Spanien hervorgerufenen Eindruck bezüglich der Durchführung der Jordana-Börard-Abkommen aufgestellt worden sind. Die Uebergabe von einigen Fischerbooten ent spreche keineswegs den erwarteten Durchführungsbestim mungen. Eine Mitteilung des Botschafters! hierzu stellt fest, daß die von der französischen Presse angefügten Pressekommen tare über eine Befriedigung der spanischen öffentlichen Mei nung bezüglich der Rückgabe von Fischerbooten nicht der Wahrheit entsprechen, denn diese Boote seien erst zweiein halb Monate nach Abschluß der genannten Abkommen aus geliefert worden. Sie könnten nur den Anfang einer voll ständigen Rückerstattung allen spanischen Eigentums dar stellen. Die französischen Pressenachrichten würden erst Zutreffen, wenn die Klauseln der Jordana-Berard-Abkommen voll durchgeführt würden . Die spanische Regierung verlange beständig die Erfüllung der Abkommen und betrachte das als die Grundlage jeder normalen Beziehung zwischen den beiden Ländern.