 Die Verwendung der neuen belgischen Anleihe. Brüssel, 7» Oktober. Die angekündigte Inlandsanleihe in Höhe von einer Milliarde Franken dient nach einer Mitteilung des Finanzministers Gerard in der Hauptsache zur Kostendeckung des außerordentlichen Haus halts 1938. Dieser Sonderhaushalt, der sich auf 2,5 Milliarden Franken beläuft, umfaßt Ausgaben für Rüstungs- und Befestigungsmaßnahmen, sowie für die Fertig stellung des Albert-Kanals, dessen strategischer Wert bekannt ist. Der Finanzminister betonte, die Ereignisse der Vergange nen Wochen hätten gezeigt, von welch lebenswichtiger Be deutung die Fähigkeit des belgischen Staates sei, die Un versehrtheit seines Gebietes sicherzustellen. Die Sonder ausgaben für die belgische Teilmobil m a ch u n g, die auf 157 Millionen Franken geschätzt werden, sollen durch Zusatzkredite gedeckt werden.