 Keine Einigung bei der Regierungsneubildung in Belgien. Brüssel, 2. November. Die Besprechungen, die der bis herige Landwirtschaftsminister Pierlot am Sonntag und am Montag wegen der Neubildung der Regierung ge führt hat, haben noch nicht zu einem abschließenden Ergeb nis geführt. Die Liberalen, die dem zuerst mit der Bil dung der Regierung beauftragten sozialdemokratischen Fi nanzminister de Man ihre Unterstützung verweigert hat ten, haben ihre Beteiligung an einem Kabinett Pierlot zu gesagt. Dagegen ist Pierlot jetzt bei den Sozialdemokraten auf Schwierigkeiten gestoßen. Diese haben in den Besprechun gen Aufschluß über das Programm der Regierung verlangt. Sie wollen insbesondere wissen, ob ein unter der Führung eines Nichtsozialdemokraten stehendes Kabinett auf wirt schaftlichem Gebiete dieselbe Politik verfolgt, die de Man in der bisherigen Regierung und in seinen Besprechungen mit den Liberalen vertreten hat. Dadurch ist nun eine schwie rige Lage entstanden, denn gerade die Wirtschaftspolitik de Mans war der Stein des Anstoßes bei den Liberalen und der Grund, weshalb sie de Man eine Absage erteilt haben.