 Die Folgen des Volksfront-Experiments. Paris, 12. August. Der Jour beschäftigt sich mit der Frage, wie weit die Kohlenversorgung Frankreichs im kom menden Winter gesichert sei. Nach der Einführung der 38- bis 40stündigen Arbeitswoche in den Kohlenbergwerken habe der Bergwerksverband die Regierung wissen lassen, daß er den Bedürfnissen des Landes nicht entsprechen könne. Nach langen Verhandlungen sei es schließlich dem Staats sekretär für die Bergwerke gelungen, für die Monate Sep tember und Oktober zwei zusätzliche Arbeitstage einzu schieben. Es sei jedoch zu befürchten, daß diese Maßnahme zu spät komme. Die Kohlenerzeugung in Frankreich befinde sich im Rückgang. Die Durchschnittsleistung habe je Tag und Ar beiter im Vergleich zum Vorjahr um 90 IIZ abgenommen, im Departement Pas-de-Calais sogar um durchschnittlich 150 üg. Die Folge sei eine außerordentliche Steigerung der Kohleneinfuhr. Allein auf diesem Posten habe die franzö sische Handelsbilanz einen Fehlbetrag von einer Milliarde Franken zu verzeichnen. Die französischen Kohlenbergwerke hätten versucht, die Lage durch Mehreinstellungen zu ver bessern. Die Arbeiterzahl sei in der Zeit von Mai 1936 bis Mai 1937 um fast 14 000 auf 236 000 erhöht worden; trotz dem habe die Erzeugung abgenommen, während sie in England, Belgien, Deutschland und Polen gestiegen sei. Diese Abnahme wirke sich im Zusammenhang mit der Abwertung des Franken natürlich auch auf den Kohlenpreis ungünstig aus. Gegenüber 1936 seien die Kohlenpreise um 50 bis 55 v. H. gestiegen. Letzten Endes sei also der Ver braucher dazu verurteilt, den Fehlbetrag zu decken.