 Es war doch ein Bolschewisten-Flugzeug! Paris, 1. Januar. Amtlich wird mitgeteilt, daß die Untersuchung über den Absturz des Flugzeuges der franzö sischen Botschaft in Madrid, bei dem der Berichterstatter des Paris Soir den Tod gefunden hatte und der Bericht erstatter der Agence Havas schwer verletzt worden war, ergeben hat, daß das angreifende Flugzeug zwei rote Streifen, also das Kennzeichen der roten „Regierungsflugzeug e", getragen hat. Die französische Regierung hat der Regierung von Valencia diese Tatsache mitgeteilt, hat dagegen protestiert und für die Familien der Opfer Entschädigungen verlangt. Man entsinnt sich, daß seinerzeit, als das französische Flugzeug, eine Potez-Bombenmaschine, 100 sim von Madrid entfernt abgeschossen worden war, das rote Spanien und die gesamte französische Linkspresse einmütig behaupteten, daß ein nationales Flugzeug das französische Kurierflugzeug habe. In eingeweihten Kreisen wurden jedoch damals bereits Zweifel laut, die sich nunmehr als voll be rechtigt erwiesen haben. Es heißt, daß der ebenfalls in dem abgeschossenen Flug zeug befindliche Vertreter des Roten Kreuzes Beweismate rial über die Mißhandlung von Gefangenen seitens der Roten mit sich geführt habe, an dessen Verschwinden den Roten sehr gelegen war.