 Der amerikanische Präsidentschaftswahlfeldzng. New Jork, 21. August. Der Feldzug für die Präsident schaftswahl ist voll im Gange. Der Kandidat der Republi- andonhat in einem aus neun Wagen bestehenden Sonderzug eine Rundreise durch die Oststaaten der Union angetreten und von der Plattform seines Zuges aus bereits in 12 Eisenbahnstationen Ansprachen gehalten. Seine Propagandafahrt begann mit einem kleinen Zwi schenfall. Als sich sein Sonderzug bereits in Bewegung ge setzt hatte, entdeckte man, daß der Koffer, in dem sich die Manuskripte seiner Reden befanden, auf dem Bahnhof zu rückgebliehen war. Der Koffer wurde mit einem Schnellzug nachgeschickt, sodaß eine größere Verzögerung bei der Ab wicklung des Reiseplanes vermieden werden konnte. Präsident Roosevelt hatte am Freitag in Hydepark (Staat New Aork) eine Besprechung mit den Wahlleitern seiner Partei über die Durchführung seines Propaganda seldzuges. U. a. sollen sechs Rundfunkreden vorgesehen sein. Die für die nächste Woche vorgesehene Reise nach den Dürregebieten des Westens wird von Roosevelt nicht als Wahlreise betrachtet. Roosevelt hat seinen Gegenkandidaten Landon in dessen Eigenschaft als Gouverneur des Staates Kansas sowie die Gouverneure von lowa, Nebraska, Missouri und Oklahoma zu Besprechungen über die gut der Dürrekatastrophe zusam menhängenden Fragen eingeladen. Landon hat die Einla dung angenommen.