 Delbos über Frankreichs Außenpolitik. Paris, 19. November. Die Kammer setzte am Freitag vormittag die Behandlung der politischen Anfragen fort. Zunächst erklärte der Kommunist Peri, seine Genossen seien gegen jedes Eingreifen in spanische Angelegenheiten, doch fei eine Unterstützung Valencias erlaubt, wenn auch keine Einmischung. Nachdem Peri in diesem Sinne weiter phantasiert hatte, verlangte er offizielle Oeffnung der Grenze. Danach ereiferte sich der rechtsstehende Abgeordnete Grat gegen die Deutschen, die eine 18jährige französische „Ver zichtspolitik" nicht zu würdigen wüßten (!). Außenminister Delbos ergriff zum Schluß der Vor mittagssitzung das Wort und erklärte einleitend, daß die Außenpolitik der Regierung sich in die drei Wörter „Ver teidigung des Friedens" zusammenfassen lasse. Sie verlange, stark Zu sein. Der Friede lasse sich nicht durch Verzicht leistungen erkaufen. Die Regierung habe, der Zustimmung des Landes gewiß, die Rüstungsanstrengungen fortgesetzt, die solange nötig sein würden, bis die Kontrolle und die Beschränkung der Rüstungen eingeführt sei. Die Regierung habe trotzdem keinerlei Möglichkeit einer Versöhnung und Verständigung vernachlässigt. Es treffe zu, daß die kollektive Sicherheit zurückgegangen sei, aber die Regierung beab sichtige, den Artikel 16 der Völkerbundssatzung zu stärken. Wenn England und Frankreich auch nicht völlig identisch vorgingen, so sei das freie Einvernehmen zwischen England und Frankreich doch tief. Im Geiste der Gerechtig keit sei auch das währungspolitische Dreieräbkommen unter zeichnet worden. Mit einem glühenden Friedenswunsch nehme die französische Regierung an den Tagungen von Brüssel und London teil. Hinsichtlich des chinesi s ch-j apanis chen Kampfes hob der Außenminister drei Punkte hervor, die Frankreich zu beachten habe: Erfüllung der Pflichten als Mitglied staat des Völkerbundes, Inrechnungstellung der besonderen 'französischen Lage im Fernen Osten und Aufrechterhaltung ständiger Solidarität mit England und den Vereinigten Staaten. Am nächsten Montag werde ein gemeinsamer Beschluß gefaßt werden. Delbos stellte dann fest, daß seiner Ansicht nach dre Nichteinmischungspolitik nicht zu einem Betrüge werden dürfe und auf keinen Fall die Sicherheit Frankreichs in Frage stellen dürfe. Die Regierung habe, fuhr der Minister fort, die doppelte Pflicht der Nichteinmischung einerseits und der Arbeit für den allgemeinen Frieden andererseits. Frankreich müsse sich inzwischen M die vorhandenen Friedensgarantien halten. Das sei der Grund für die Reise des Außenministers nach Warschau, Bukarest und Prag. Der Außenminister er klärte, er sei glücklich, daß diese Reise ihm die Gelegenheit bieten werde, die Uebereinstimmung der Auffassungen Frankreichs und der kleinen Mächte hinsichtlich des Friedens zu prüfen.