 Die Überschwemmungen im Mississippi-Tal. New Aork, 1. Februar. Mit atemloser Spannung ver folgt das ganze Land den verzweifelten Kampf der Städte im Mississippi-Tal gegen das Hochwasser aus dem Ohio. Bei Cairo (Illinois), wo der Ohio in den Mississippi mün det, erreichte das Hochwasser am Montag die Krone des Schubwalles, auf dem ein ein Meter hoher Notdamm aus Sandsäcken und Brettern errichtet worden war. An einigen Stellen sickerte bereits Wasser durch. Vorsichtshalber wur den sämtliche Krauen und Kinder dieser rund 15 000 Ein wohner zählenden Stadt angewiesen, den Ort sofort zu verlassen. An der Nähe von Weilersbessie (Tennessee) durchbrach der Mississippi einen Vordamm-Deich. Der Hauptdeich hielt den Fluten jedoch stand. Dennoch haben sich die Bewohner dieser Gegend sämtlich in Sicherheit gebracht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar 