 Wie Polen die Wahrheit unterdrückt. Posen, 2K. Juni. Der „Deutsche Pressedienst in Polen" brachte vor einigen Tagen ohne jeden Kommentar eine Zu sammenstellung der in Polen erfolgten Verbote deutscher Organisationen bezw. von Beschlagnahmungen deutschen Eigentums. Daraufhin wurde der Pressedienst wiederum verboten. Seit dem 9. Mai bis zum 20. Juni ist der „Deutsche Pressedienst in Polen" mit einer einzigen Ausnahme stän dig beschlagnahmt worden. Die Beschlagnahmungen erfolgten in einzelnen Fällen wegen Meldungen, die in an deren deutschen Zeitungen in Polen unbeachtet blieben. So gar wegen Zitates polnischer Blätter verfiel der Dienst wie derholt der Beschlagnahme. Nachdem am Montag eine Revision in der Landesge nossenschaftsbank in Posen stattgefunden hat, erfolgten am Dienstag bei der Westpolnischen Landwirtschaftlichen Gesell schaft und beim Verein deutscher Bauern in Posen Durch suchungen durch die polnischen Behörden.