 Tie Kabinettsberatungen in Tokio. Tokio, 23. März. Ueber die Konferenz der fünf Minister am Mittwoch, die mehr als vier Stunden dauerte, teilt Tokio Asahi Schimbun mit, daß die Minister „einen ernsten Mei nungsaustausch über die neue Lage in Europa, die Fischerei frage und gewisse Chinafragen hatten, die sich auf die Hal tung dritter Staaten um den Chinakonflikt beziehen". Im Mittelpunkt der Erörterungen habe die Frage ge standen, wie sich die japanische Außenpolitik an die neue Lage in Europa anpassen lasse. Tokio Niischi Nitschi meldet ergänzend, daß der Minister präsident und der Kriegsminister am Donnerstag Bespre chungen mit dem Siegelbewahrer hatten.