 „Sieben Dampfer an einem Tage gesunken/' Amsterdam, 22. Januar. In seiner Rede am Sonnabend hat Churchill wieder einmal großsprecherisch „festge stellt", daß die U-Boot-Gefahr „vorläufig vollständig ge> krochen" sei und daß die Minen „kein unlösbares Problem" mehr darstellten. Die paffende Antwort auf diese Behauptungen des Lügenlords gibt ausgerechnet der Londoner Rundfunk, der zugibt, daß allein in den letzten 24 Stunden wieder sieben Schiffe von U-Booten sowie durch Minen versenkt worden sind.