 Doriot entlarvt die sowjetrusfischen Provokationen. Paris, 10. Juni. In der Liberte beschäftigt sich Jaqnes Doriot, der Vorsitzende der französischen Volkspartei, noch einmal mit der Bombardierung französischen Gebiets. Doriot meint, in amtlichen Pariser Kreisen wisse man, daß die Flugzeuge von Ax-les-Thermes sowjetspanische waren, besser noch, daß diese Flugzeuge dreimotorige Bloch- Maschinen waren, von Pierre Cot an seine Sowjetfreunde geliefert. Auf jeden Fall hätten die von diesen Flugzeugen ab geworfenen Bomben politisch niemals den Erfolg erreichen können, den etwa die folgende Antwort des Ministerpräsi denten in der Kammer auf die Frage der kommunistischen Abgeordneten hätte haben können, wenn Daladier gesagt hätte: Die Maschinen gehören Barcelona und stammen aus französischen Fabriken. Da Daladier die Wahrheit aber nicht sagen konnte, habe er sich damit begnügt, den Un wissenden zu spielen. Immerhin sei es offensichtlich gewesen, daß die national spanische Regierung keinen Grund gehabt habe, Frankreich zu provozieren. Ihr einziges Interesse liege in der Schließung der Pyrenäengrenze, und jede Provokation Frankreichs hätte nur zum Gegenteil geführt. Aber für Sowjetspanien liege die Sache andersl Nach den Worten Caballeros liege ihre einzige Chance darin, den spanischen Bürgerkrieg in einen internationalen Konflikt umzuwandeln. Alle Mittel seien ihnen hierfür recht. Die Schließung der Grenzen und die Kontrolle der Hä fen wäre für die Bolschewisten der Anfang vom Ende ge wesen. Ihre einzige Chance bestehe daher darin, die Be schlüsse des Londoner Ausschusses hinauszuschieben, und dies sei auch der Grund für ihre Provokationen gewesen. Nicht umsonst hätten Blum und die kommunistische Partei unmit telbar nach der Bombardierung von Ar-les-Thermes die Revision der Londoner Beschlüsse und die sofortige Oeffnung der Pyrenäengrenze gefordert. Die Lehre, die man aus diesem Zwischenfall ziehen müsse, sei die schnellste Durchführung der Londoner Beschlüsse.