 „Ein wohlbekannter und willkommener Gast." Rom, 14» April. Dem Besuch von Generalfeldmarschall Göring widmet die römische Presse außerordentlich herz lich gehaltene Artikel, in denen sie den vertrauten Mit arbeiter des Führers mit den wärmsten Worten willkommen heißt. Das italienische Volk, so schreibt das halbamtliche Gior nale tüJtalia, begrüße Generalfeldmarschall Göring als den hervorragenden Vertreter des Deutschlands Adolf Hitlers, das ein gleich starker Wille und dieselbe Ziel setzung mit dem Italien Benito Mussolinis verbinde. Das italienische und das deutsche Volk seien heute die Träger des neuen Weltgeschehens, das sich notwendiger weise in den vom Führer und vom Duce vorgezeichneten Bahnen entwickeln müsse, um das Grundproblem unseres Jahrhunderts, die Schaffung von Lebensbedingungen für beide Völker, Zu lösen. Generalfeldmarschall Göring sei aber in Italien nicht nur als enger Mitarbeiter des Führers, sondern auch als berufener Vertreter des neuen nationalsozialistischen Menschen beliebtund g e s ch ä tz t. Als Hell d des Weltkrieges habe er seine soldatischen Tugenden in den Dienst der Bewegung gestellt und sei zu einem der Schöpfer der gewaltigen deutschen Wehrmacht geworden. Seine überragende geschichtliche, literarische und künst lerische Kultur ermögliche es ihm, vollstes Verständ nis für das Wesen Italiens zu beweisen. Er liebe das faschistische Italien und bewundere mit ihm zugleich seine glorreiche Vergangenheit. Tribuna betont, der Generalfeldmarschall sei in Italien ein ebenso wohlbekannter wie willkommener Gast, ja, man könne Wohl sagen, daß er sich beim Volke jener Popularität erfreue, die nur überragende?! politischen Persönlichkeiten zuteil werde. Das Blatt verzeichnet ferner die großen Verdienste, die sich Generalfeldmarschall Göring um den Vierjahres plan, ohne dessen Durchführung eine selbständige Außen politik nicht möglich gewesen wäre, und um die deutsche Luftwaffe erworben habe, und erklärt abschließend, die römische Bevölkerung bringe ihm mit freudiger Begei st e rung ihre Sympathie zum Ausdruck. Lavoro Fascista weist darauf hin, die Kundgebungen, mit denen Rom den Generalfeldmarschall begrüße, seien so herzlich und spontan, weil die Bevölkerung in ihm einen der besten Kenner des faschistischen Italiens und einen treuen Freund willkommen heiße.