 General Aague besuchte Einrichtungen der SA. Berlin, 14. Juni. Am Mittwoch besuchte der spanische General Aague mit den Offizieren seiner Begleitung so wie Oberstleutnant von Issendorf und Legationsrat Dr. Schwendemann vom Auswärtigen Amt die Dienst stelle des Stabschefs der SA., Lutze, in Berlin. Der Chef der Adjutantur, Gruppenführer Reimann, empfing den spanischen Gast in seinem Dienstzimmer und gab dann General Aague einen Ueberblick über den Ausbau und die Tätigkeit der SA. Brigadeführer von Neuf ville ging in seinem Vortrag besonders auf den Auftrag des Führers über die vor- und nachmilitärische Wehr erziehung der SA. ein. Anschließend begab sich General Jague nach Gütersfelde, wo er eingehend die Räume des I. Sturmbannes der Standarte Feldherrnhalle besichtigte. Hier begrüßte dann der Stabschef der SA., Lutze, der von einer Dienstreise aus der Ostmark zurückkehrte, den spanischen General und hieß ihn sowie die Offiziere seiner Begleitung herzlich willkommen. Am Nachmittag besuchte der spanische Gast mit seinen Offizieren die Reichsreiterschule der SA. in Berlin-Zehlen dorf, wo der Reichsinspektor für Reit- und Fahrausbildung, SA.-Obergruppenführer Litzmann, General Aague die Grundzüge der Reitausbildung innerhalb der SA. zeigte.