 Das Ausland zum Horthy-Vesuch. Mailand, 23» August. In der oberitalienischen Presse werden an erster Stelle und in großer Aufmachung die Be richte über den Besuch des ungarischen Reichsverwesers im Deutschland wiedergegeben. Gazzetta del Popolo betont, die Ehrung des Prinzen Eugen durch den Führer müsse auch vom italienischen Volk mit Befriedigung aufgenommen werden, das mit der Dy nastie von Savoyen und den Taten seiner Prinzen seine Ge schichte verbinde. Die Stampa hebt hervor: „Die Führer von zwei Völ kern haben in Kiel mit der Taufe des deutschen Kreuzers der glänzenden Taten gedacht, die zur Verteidigung des Westens im Kampf gegen die östliche Barbarei deutsche und lateinische Kräfte unter der Führung eines der unerschrocken sten Soldaten der kriegstüchtigen Dynastie von Savoyen vereinigt haben. In diesem Augenblick ist eine solche Erin nerung nicht nur einem Volke angenehm, das sein Rassen bewußtsein wiedergefunden hat, sondern sie erlangt symholi sche Bedeutung und ist glückverheißend für den Kampf des neuen Europa." Warschau, 23. August. Den Besuch des ungarischen Reichsverwesers stellen die meisten Blätter in den Vorder grund ihrer politischen Berichterstattung. Der Verlauf der Festlichkeiten wird in allen Einzelheiten geschildert, wobei die Blätter unterstreichen, daß den ungarischen Gästen die Stärke der deutschen Wehrmacht und der Partei vorgeführt werde. Kurzer Warszawski weist darauf hin, daß der Besuch des ungarischen Reichsverwesers das politische Leben in Deutsch land gänzlich beherrsche. Der Name des neuen deutschen Kriegsschiffes knüpfe an den ruhmreichen Teil der Vergan genheit Oesterreichs an. Der konservative Czas widmet dem ungarischen Besuch seinen Leitartikel, in dem die geschichtliche Entwicklung der Beziehungen beider Länder gewürdigt wird. Stockholm, 23. August. Die schwedische Presse schenkt dem Besuch des ungarischen Reichsverwesers, Admiral von Horthy, große Beachtung und bringt ausführliche Berichte über seine Ankunft in Deutschland und die Flotten parade in Kiel. Stockholms Tidningen versieht seinen Bericht mit der Ueberschrift: „Freude strahlte aus Horthys und Hitlers Augen bei der Begrüßung" und betont, daß die große Flotten- und die bevorstehende Militärparade vor Admiral von Horthy der Welt die deutsch-ungarische Freundschaft eindringlich bezeuge. London, 23. August. Die Londoner Morgenpresse widmet 'dem Besuch des ungarischen Reichsverwesers in Deutschland fpaltenlange Berichte. Aus allen ist daß die Jlottenschau auf die englischen Korrespondenten einen über aus starken Eindruck gemacht hat. Viele Blätter bringen auch Bilder, die den Führer zusammen mit dem ungarischen Gast zeigen. In der Times heißt es, Admiral von Horthy habe in Deutschland einen der vornehmsten Empfänge gefunden, die Benennung des Kreuzers „I" und die Flottenschau seien mehr als ein ausgesuchtes Kompliment gewesen. Durch die Auswahl des Namens habe das Dritte Reich seinen Teil an der geschichtlichen Erbschaft des Habsburgischen Kaiserreiches angetreten. Die Flottenschau sei die bisher vollständigste Parade des jüngsten und kleinsten der deutschen Wehr machtsteile gewesen. Auch Daily Telegraph meint, daß von Horthy die größte Flottenschau gesehen habe, die seit dem Weltkriege in Deutschland abgehalten worden sei. Die Schlachtschiffe und die Kreuzer hätten ein eindrucksvolles Bild geboten. Dem Korrespondenten hat besonders die ausgezeichnete Haltung der Offiziere und Mannschaften in ihren strahlend Weißen Uniformen gefallen. Tiefen Eindruck hat besonders auch die Vorbeifahrt der U-Boote auf ihn gemacht. Daily Herald bezeichnet es als ein Kompliment für Un garn, daß für den neuen deutschen Kreuzer der Name eines Generals gewählt wurde, der die Kriege gewonnen habe, durch die Ungarn von türkischer befreit wor den sei. Es sei dumm, davon zu reden, so schreibt der diploma tische Korrespondent des Blattes weiter, daß irgendeine außergewöhnliche Bosheit dahinterstrecke, wenn Deutschland sich um die Freundschaft Ungarns bemühe. Das fei ein ganz natürlicher Schritt. Ungarn seinerseits glaube, daß ihm die Freundschaft mit seinen mächtigen Nachbarn die beste Sicher heit biete. News Chronicle nennt die Flottenschau die imposanteste Parade der deutschen Flotte seit dem Weltkriege. Der Bericht des Daily Expreß bezeichnet die Flottenschau als die Besiegelung des ungeschriebenen Bündnisses zwischen Ungarn und seinem mächtigen Nachbarn Deutschland. Man habe es Admiral Horthy angesehen, wie er sich gefreut habe, als er den Namen Prinz Eugen hörte, den auch das letzte Schlachtschiff unter Horthys Oberkommando über die österreichisch-ungarische Flotte getragen habe. Daily Mail schließlich schildert besonders anschaulich die Begrüßung Admrral von Horthys durch den Führer, der dem Reichsverweser inmitten eines Waldes Von Fahnen be geistert jubelnder Massen auf dem Kieler Bahnhof herzlich beide Hände geschüttelt habe. In einer triumphalen Fahrt habe sich der Führer mit seinen Gästen durch die fahnen behangenen Straßen zur Germania-Werft begeben. Paris, 23. August. Der Jour widmet am Dienstag morgen dem Empfang des ungarischen Reichsverwesers, Ad miral von Horthy, in Kiel einen ausführlichen Artikel. Die Begrüßung von Horthys durch den sin außerordentlich herzlich gewesen. Der Jubel der Bevölke rung bei der Fahrt durch die Straßen der Stadt zur Ger mania-Werft habe deutlich gezeigt, welche Sympathien der ungarische Reichsverweser in Deutschland genieße. Die Taufe des neuen deutschen Kreuzers auf den Namen „Prinz Eugen" und die großartige Flottenparade hätten die unga rischen Gäste sichtlich erfreut und beeindruckt. Der Empfang, der dem Reichsverweser in Deutschland zuteil geworden sei, könne in seiner Herzlichkeit und Groß artigkeit nur mit dem seinerzeitigen Besuch des Duce ver glichen werden.