 Der Generalsekretär der türkischen Volkspartei abgesetzt. Ankara, 15. Juni. Der türkische Staatspräsident Ata tllrk, Präsident der türkischen Volkspartei, hat den bisheri gen Generalsekretär der Partei seines Postens enthoben. Ministerpräsident Jsmet Jnonü wird einstweilen als Ver treter Atatürks das Sekretariat übernehmen und die Ge schäfte der Partei weiterführen. Durch die Amtsenthebung ist einer seit lahren bestehen den Mißstimmung zwischen dem Staatspräsidenten Ata türk, dem Gründer und Führer der Volkspartei, und dem Generalsekretär der Partei ein Ende bereitet worden.