 Schulschiff „Schlesien" verläßt Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, 29. Dezember. Nach 14-tägigem Aufent halt verließ das Schulschiff Schlesien am Montag abend den Hafen von Rio de Janeiro mit Kurs auf die Haupt stadt Fortaleza der Provinz Ceara. Zum Abschied hatten sich Tausende deutscher Volksgenossen, der deutsche Botschaf ter Schmidt-Elskop und Landesgruppenleiter Schagen, und eine riesige brasilianische Menschenmenge eingefunden. Die .Kapelle der brasilianischen Marine-Füsiliere spielte zum Abschied deutsche Marine-Lieder. Der Besuch des deutschen Schulschiffes wurde von den Deutschen Rio de Janeiros loie überhaupt von den Deut schen in Brasilien als ein stolzer Sendbote der neuen deut schen Wehrmacht mit großer Begeisterung vermerkt. Die deutsche Kolonie Rios bildete während dieser zwei Wochen mit den 800 Männern des Schulschiffes „Schlesien" eine große Familie. Der Empfang, der der Besatzung durch die brasilianische Negierung und durch die Bevölkerung bereitet Wurde, war ungewöhnlich herzlich. Die Presse der Hauptstadt berichtete täglich, oft auf der ersten Seite, über alle Veranstaltungen, die anläßlich der Anwesenheit des deutschen Schulschiffes stattfanden. Einstimmig schreibt sie von dem glänzenden Eindruck, den der Kommandant und die übrigen deutschen Seeleute machten. Die immer schon herzlichen Sympathien Brasiliens zu Deutschland haben durch den Besuch des Schulschiffes wenn möglich noch eine Verstärkung erfahren. Mit großer Aufmerksamkeit und Zustimmung wurde von der ganzen Bevölkerung der Besuch des Präsidenten VargaH an Bord des Schulschiffes aufgenommen.