 Holländischer Dank an die deutsche Kriegsmarine. Amsterdam,. 28. Februar. Der holländische Rat für Schiffahrt hat in seinem Urteilsspruch gegen den Kapitän des holländischen Dampsers „Boekelo", der durch falsche Schiffsführung in der Nähe der Kieler Forde mit seinem Schiff omf Grund geraten war, herzliche Worte der Anerkennung für die deutsche Kriegs marine gefunden, die sich an den Rettungsarbeiten be teiligte. Es heißt in dem Urteil, es sei dem Rat für Schiff fahrt ein Bedürfnis, seine warme Anerkennung für die Tatkraft und große Hilfsbereitschaft auszusprechen, die der Kommandant des Versuchsboots „Nautilus" im Zu sammenhang mit dem Unfall des holländischen Dampfers „Boekelo" an den Tag gelegt habe.