 Auch Holland bekennt sich zur Schutzzollpolitik. Haag, 22» Dezember. Die niederländische Erste Kammer hat nach längerer Aussprache, bei der Ministerpräsident Colijn und Wirtschaftsminister Steenberghe mehr fach das Wort ergriffen, mit 26 gegen 22 Stimmen das Zollermächtigungsgesetz angenommen. Dieses Gesetz ermöglicht der Regierung die Durchführung von Schutzzoll-Maßnahmen. Damit hat Holland die frei händlerischen Grundsätze, die in den letzten Jahren nur noch in der Theorie bestanden, endgültig verlassen und sich nun auch amtlich zu einer Schutzzollpolitik bekannt.