 Professor Dr. Lehnich schwer verunglückt. . Marienbad, 7. August. Auf der Fahrt von Wien nach Karlsbad stieß in einer Kurve der Kraftwagen des frühe ren Präsidenten der Reichsfilmkammer, des Staatsministers a. D. Prof. Dr. Lehnich, ans der Reichsstraße Zwischen Petschau und Karlsbad in der Nacht zum Montag gegen einen Baum. Prof. Lehnich wurde schwer verletzt; doch gibt sein Zu stand zu Besorgnis keinen Anlaß. Er erlitt eine Gehirner schütterung und Quetschwunden im Gesicht und am Kopf. Dr. Lehnich befindet sich in einem Marienbader Kranken hans. Der Fahrer des Wagens trug ebenfalls eine Gehirner schütterung und Rippenbrüche davon.