 Nikaragua verläßt den Völkerbund. Genf, 27. Juni. Die Regierung von Nikaragua hat in einem Telegramm an den Generalsekretär des Völkerbun des ihren Austritt aus dem Bunde erklärt. In den letzten Wochen haben bereits Guatemala, Hon duras und EI Salvador teils in Genf teils in ihren Haupt städten ihren Austritt angekündigt. In Völkerbundskreisen wird dazu abschwächend erklärt, das Vorgehen dieser mittelamerikanischen Staaten habe hauptsächlich finanzielle Gründe und werde Wohl wieder rückgängig gemacht werden, wenn im Zuge der Völker bundsreform eine neue Festsetzung der Beiträge für diese durch die Wirtschaftskrise besonders betroffenen Länder erfolge.