 Sie Hetzen unentwegt Zum Heckenschützenkrieg. Berlin, Ik. September. Der polnische Sender und die Presse Polens werden weiter in den Dienst! einer Propa ganda gestellt, die die Zivilbevölkerung auffordert, mit allen Mitteln den Franktireurkriea gegen die deutschen Truppen vorzutreiben. Daß dieses ebenso völkerrechtswidrige wie unverantwort liche Verhalten, -das von England publizistisch in jeder Hinsicht unterstützt wird, von polnischer Seite immer erneut an den Tag gelegt wird, beweist eine Meldung der polni schen Telegraphenagentur ATE, in der es heißt, daß die Verteidigung Warschaus mit Hilfe der Zivilbevölkerung, der Frauen und der Kinder Heldenhast fortgesetzt wird.