 Der Besuch der holländischen Königin in Brüssel. Brüssel, 24. Mai. Am Dienstagabend fand zu Ehren der Königin Wilhelmina ein Empfang statt. König Leopold dankte der Köngin, daß sie nunmehr den Besuch erwidere, den er ihr am Ende des vergangenen Jahres im Haag gemacht hatte, womit sie aufs neue Zeug nis ablege für die aufrichtige Freundschaft, die Belgien und Holland verbinde. Königin Wilhelmina dankte für den Empfang und be stätigte, wie sehr die Erhaltung des Friedens im Mittel punkt der Anstrengungen beider Länder liege.