 Die neue slowakische Regierung. Prestburg, 29. Januar. Die neue slowakische Landes regierung ist am Freitag von Staatspräsident Dr. Hacha ernannt worden. Sie setzt sich folgendermaßen zusammen: Vorsitzender der Landesregierung und Innenminister Dr. Tiso; Minister für Schulwesen Sivak; Wirt schaftsminister Dr. P ruzi nsk y ; Finanzminister Dr. Teplansky ; Verkehrsminister Dr. Durcansky : Jnstizminister D r. Vanc o. . Aus der Regierung scheidet somit Minister Cernak, der m den Tagen nach dem 6. Oktober eine gewisse anti tschechische Haltung eingenommen hatte, aus. Die vorgenom mene Teilung des Wirtschaftsministeriums in ein Wirt schafts- und ein Finanzministerium war bereits seit länge rer Zeit geplant. Mit der Leitung des Wirtschaftsministe riums wurde ein Abgeordneter der Hlinka-Partei betraut und nicht, wie man vielfach vermutete, ein Mitglied des ehemaligen slowakischen Flügels der tschechischen Agrarier. Die neuernannten Minister sind bereits nach Prag ab gereist, um dem Staatspräsidenten ihren Eid zu leisten.