 Großkundgebung der HJ. in Bochum. Bochum, 12. April. Bei einer Großkundgebung der Hitler-Jugend am Montag abend im Schlltzenhof hielt Reichsdramaturg Dr. Rainer Schlösser eine Ansprache, in der er auf die Verflochtenheit von Staat und Kultur, von Politik und Kunst einging. Der Redner betonte dabei: „Der nationalsozialistische Staat bekennt sich in einem Grade, wie keine Staatsführung es jemals in Deutschland getan hat, zu unserer kulturellen Vergangenheit und schöpft hieraus zugleich die Kraft zu einem Glauben an eine viel leicht noch größere kulturelle Zukunft, an eine Zukunft des deutschen Theaters, des Buches, des Films, der Musik und der Architektur".