 Ter österreichische Oberste Rechnungshof rügt. Wien, 24. März. Der Oberste Rechnungshof hat seinen Bericht über die staatlichen Finanzen im Jahre 1936 vorge legt. Zusammenfassend stellt er fest, daß ungeachtet mancher unliebsamen Vorkommnisse die österreichische Verwaltung ihren traditionellen Ruf gewahrt habe. Im einzelnen wird dann an verschiedenen Erscheinungen Kritik geübt, so z. 8., daß Beamten der Finanzverwaltung trotz eingestandener oder erwiesener Veruntreuungen ihre Dienstbezüge bis zum Zeitpunkt der strafrechtlichen Verur teilung in voller Höhe ausbezahlt wurden. In solchen Fällen sollten doch sofort die gesamten Dienstbezüge zurück behalten werden. Der Bericht bemängelt ferner die vollständige Unüber sichtlichkeit in der Abrechnung des Wiener Allgemeinen Krankenhauses, wo jede Ueberwachung fehle. Sehr ernst rügt der Rechnungshof, daß bei der Lebensversicherungs gesellschaft „Phönix" ungehindert ein Rückstand an staat lichen Gebühren von sechs Millionen Schilling entstehen konnte. Ebenso sei der Staat durch die Britisch-Oesterreichische Bank und die Kompaß-Bank um eine Körperschaftssteuer schuld gebracht worden. Der Bericht wendet sich auch dagegen, daß trotz der starken Verluste bei der staatlichen Spiritusstelle an die Unter nehmer immer noch Vergütungen in unverminderter Höhe gezahlt würden. Schließlich wird das Landesverteidigungs ministerium angehalten, bei der pferdesportlichen Betätigung des Bundesheeres für größere Sparsamkeit zu sorgen.