 Krofta über politische Fragen der Gegenwart. Rom, K. Januar. Die römischen Morgenblätter veröffent lichen eine Unterredung des tschechoslowakischen Außen ministers Krofta mit einem Vertreter der Agenzia Stefani. Krofta betonte zunächst, daß die englisch-italienische Verständigung auch von Seiten der Tschechoslowakei mit Befriedigung zur Kenntnis genommen worden sei, weil es in ihrem Interesse liege, sowohl mit Italien als auch mit England zusammenzuarbeiten. Bezugnehmend auf seine letzte Kammerrede erklärte er, man habe in der Tschechoslowakei mit Befriedigung festge stellt, daß Ungarn ein einseitiges Vorgehen in der Frage der Rüstungsgleichberechtigung nicht beabsichtige. Diese un garische Zusicherung erwecke die Hoffnung auf die Möglich keit einer vorläufigen Verständigung in dieser heiklen Frage. Er sei überzeugt, daß man eine befriedigende Lö sung finden werde, die das mitteleuropäische Gleichgewicht nicht störe. Natürlich werde hierbei viel von der italienischen Politik abhängen, deren Wiederannäherung an Deutschland die mit teleuropäische Zusammenarbeit erleichtere. Denn niemand habe jemals beabsichtigt, Italien oder Deutschland von ihren Interessen in Mitteleuropa abdrängen zu wollen. Es sei nicht unangebracht, daran zu erinnern, daß der tschechoslo wakische Ministerpräsident Hodza in seinem Donauplan ge rade die Zusammenarbeit mit Italien und Deutschland als unerläßlich notwendig für jede Lösung der mitteleuropäi schen Frage gefordert habe. Im weiteren Verlauf der Unterredung erklärte Krofta, die Beziehungen zwischen Berlin und Prag seien in günstiger Entwicklung begriffen, so daß man daraus Gutes für die Zukunft erhoffen könne. Ueber den jugoslawisch bulgarischen Pakt befragt, betonte er, daß dieser für die Be friedung im Balkangebiet von Bedeutung fei, und fügte hin zu, eine entsprechende Verständigung zwischen der Tschecho slowakei und Bulgarien sei ebenfalls nicht ausgeschlossen. Als weiteres günstiges Anzeichen für die erwünschte Zu sammenarbeit zwischen den Ländern der römischen Proto kolle und denen der Kleinen Entente bezeichnete Krofta die Wiederannäherung zwischen Italien und Jugoslawien.