 Vollzugsausschuß ungarischer Journalisten. Budapest, 26. April. Die kürzlich gebildete Kammer gruppe der ungarischen Journalisten, der sich inzwischen weitere 436 christliche Schriftleiter angeschlossen haben, wählte am Dienstag einen aus 16 Mitgliedern bestehenden Vollzugsausschuß, der die Aufgabe hat, die Wünsche und Ziele des chri st l i ch-u ngarischenJournalrsmus zusammenfassend aufzustellen und sie der in der Vorberei tung befindlichen Pressekammer einzureichen. Durch den weitgehenden Zusammenschluß im Rahmen der Kammergruppe ist es gelungen, eine einheitliche Front zn schaffen.