 Ein Versprechen, das nicht gehalten wurde. Prag, 22. Juli. Wie das sudetendeutsche Tagblatt Die Zeit aus Hirschberg meldet, soll dort die schon mehrmals verschobene Einrichtung der Staatspolizeistelle nun am 1. August erfolgen. Sie wird -in einem der Stadt gehören den Gebäude in 14 Räumen untergebracht. Auch ander weitige Leistungen wurden der Stadt auferlegt. Bei einer Vorspräche an zuständiger Prager Stelle er hielt eine Abordnung der Stadt die Erklärung, daß es der „Ruf des Staates" erfordere, in einer so bedeutenden Som merfrische wie Hirschberg Staatspolizei einzurichten. Und wieder ist Zu erinnern an die Zusage des Minister präsidenten Dr. Hodscha, die er am 26. Juni den Abge ordneten Kundt und Dr. Rosche gab, daß keine neuen Staatspolizeiämter im sudetendeutschen Gebiet errichtet Würden. Wo bleibt sein Wort?