 Der Angriff auf die „deutsche Insel Sylt". Amsterdam, 11. Januar. Die Londoner Zeitungen geben, freilich ohne es zu wollen, über die Kampfkraft der britischen Luftwaffe ein wahrhaft vernichtendes Urteil ab. In aus führlichen Berichten gehen sie noch einmal auf den Luft angriff gegen die „deut s chelnselS yl t" ein, bei dem bekanntlich nicht die deutsche Insel, sondern eine dänische (Röm) von Bomben getroffen wurde. Es sei zu einem „ge waltigen Kampf" gekommen, an dem nicht weniger als 50 englische Flugzeuge teilgenommen hätten (!). Der Daily Telegraph schreibt dazu, der Angriff hätte glänze 16 Stunden (!) gedauert und wie aus der Times her vorgeht, ist der Erfolg immerhin der gewesen, daß „We nigstens eine Bombe die Insel getroffen hat". Zu diesem wahrhaft epochalem Erfolge ist die „Times" noch insofern zu korrigieren, als nicht die deutsche Insel, sondern eben Röm bombardiert wurde. Andererseits, selbst wenn . . . . ! Selbst wenn nämlich die „Erfolgsmeldung" der „Ti mes" zuträfe, wäre ja die überlegene Kampfkraft der bri tischen Luftwaffe „überzeugend" dargelegt. 50 Flugzeuge brauchten 16 Stunden, um glücklich eine Bombe zu landen, von der man glaubt, daß sie ihr Ziel erreicht hat! Die Un sinnigleit dieser versuchten britischen Einflüge auf deutsches Gebiet könnte kaum sichtbarer gemacht werden, als an Hand dieser Londoner Zeitungsmeldungen.