 Die Tagung der Kleinen Entente in Sinaia abgeschlossen. Sinaia, 5. Mai. Die Konferenz des Ständigen Rates der Kleinen Entente wurde Donnerstag abend abgeschlossen. Anschließend gab der rumänische Außenminister Comnen ein Schlußkommunique bekannt, aus dem hervor geht, daß der Ständige Rat zunächst das e n g I i s ch - i t a -- Nenische Abkommen behandelt hat, das er als ein Element des Friedens begrüßte. Ungarn gegenüber will man die Bemühungen zur Errichtung eines Regimes der Verständigung und des Vertrauens im Donaubecken fort setzen. Der neuen Situation auf der Donau galt überhaupt die größte Aufmerksamkeit, und zwar vor allem unter dem Blickpunkt der Schiffahrtsordnung. Man stimmte darin überein. die bisherige Zusammenarbeit fortzusetzen und eine Lösung zu suchen, die den gegenwärtigen Interessen Rechnung trägt. Schließlich wurden die Arbeiten der 11. Tagung des Wirtschaftsrates der Kleinen Entente gebilligt, der in Bukarest vom 9. bis 18. März getagt hat. Die Ratstagung findet in Bled Ende August dieses Jahres statt.