 Frankreichs Kriegsmarineminister zur Flottenpolitik. Paris, 8. Juli. Vor dem Kriegsmarineausschuß der Kammer gab der Kriegsmarineminister einen Ueberblick über den augenblicklichen Stand der französischen Marine, den er als vorzüglich bezeichnete. Der Minister erklärte, die Regierung beabsichtigte die Flottenpolitik ihrer Vorgänger fortzusetzen. Er gab in diesem Zusammenhang Aufklä rungen über das Programm der großen Arbeiten, wie bei spielsweise der Umbau oder Ausbau verschiedener Flotten stützpunkte, die Anlegung größerer Brennstoffvorräte und Kiellegung verschiedener klemerer Einheiten. Der Minister erklärte ferner, daß die Moral der Flottenbesatzungen vor züglich sei, und dementierte in diesem Zusammenhang eine im Ausland verbreitete Meldung, wonach ein französisches Kriegsschiff von Streikenden besetzt worden sei.