 Chaotische Zustände in Madrid. Hendaye, 26. August. In der spanischen Linkspresse häufen sich die Ermahnungen und Aufrufe zur Aufrecht erhaltung der Disziplin, zur Zusammenarbeit und zur Ver meidung von Rivulitäten, die letzten Endes nur den Natio nalisten zugute kämen. Aus diesen besorgten Aufrufen er gibt sich immer deutlicher eine weitere wesentliche Lockerung von Ordnung und Disziplin auf feiten der Roten. Diese Tatsache geht auch aus einem Arikel des Sozia listenführers Prieto hervor, der dringend einen gemein samen Oberbefehl für die Streitkräfte der Madrider Regie rung verlangt und die zusammenhanglosen Einzelaktionen vieler Unterführer aufs schärfste verurteilt. Aehnliche Schlußfolgerungen ergeben sich auch aus einem Aufruf der Anarchistischen Gewerkschaftsorganisation CNT, die ihre Mitglieder dringend auffordert, alle überflüssigen Waffen abzuliefern damit diese an die Front geschickt wer den könnten, wo sie, ebenso wie Munition, dringend be nötigt würden. „Mit Maschinengewehren im Cafehaus zu sitzen", so heißt es diesem Aufruf, „sei eines roten Kämpfers unwürdig; alle Männer gehörten an die Front!" In diesem Zusammenhang ist die Schilderung eines aus Madrid geflohenen Offiziers über die Zustände in der spanischen Hauptstadt interessant. Diesem Bericht zufolge sollen in Madrid drei verschiedene Arten der „Tscheka" herrschen, die ganz nach eigenem Gutdünken verführen und wahllos jede Nacht Verhaftungen und Erschießungen vor nähmen. Die Regierung führe nur noch ein Schattendasein und werde völlig von den Anarchisten beherrscht. Der Staatspräsident sowohl wie einige unbeliebte Minister seien ständig von Roter Miliz bewacht, um ihre Flucht zu ver hindern. Diese Erklärungen finden ihre Ergänzung durch die in der roten Presse veröffentlichten Dekrete der Linksregie rung, in denen erneut darauf hingewiesen wird, daß selb ständige Haussuchungen und Verhaftungen durch Miliz angehörige nicht mehr vorgenommen werden dürfen. Immer wieder hört man von glaubwürdiger Seite, daß in Madrid zahlreiche russische und „deutsche" Kommunisten das eigent liche Heft in der Hand hätten; hierbei wurde auch der Name „Neumann" genannt.