 Der Jemenitenprinz bei Graf Ciano. Rom, 4. März. Prinz Seif ul Islam Hussein, der dritte Sohn des Jmam vom Jemen, ist am Freitag vom italieni schen Außenminister Garf Ciano empfangen worden. Die römischen Abendblätter widmen dem Gast freundlich gehaltene Begrüßungsworte und betonen, daß seinem Besuch angesichts. der gutnachbarlichen Beziehungen zwischen Italien und dem Jemen eine besondere Bedeutung Zukomme. Diese Beziehungen, so schreibt das Giornale d'Jtalia, stellten einen Beitrag für den Fortschritt, die Kultur und den Frieden dar. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 