 Vorbereitungen für den Angriff auf Madrid. Lissabon, 14. Oktober. Der Sonderberichterstatter des Diario da Man ha berichtet aus Toledo, daß die Vorbereitungen für den Angriff auf Madrid an der ganzen Front im Gange seien. In Avila habe eine Zusammenkunft der Generale Mola, Varela und Saliguet stattgefunden, um die Einzelheiten des Vormarsches festzusetzen. Die vor wenigen Tagen besetzte Ortschaft Baldeig le sias sei am Dienstag von einem dreimotorigen Flug zeug der Roten bombardiert worden. Der Schaden sei gering. Ein Soldat sei verletzt worden. Vom Madrider Sender verbreitete Nachrichten über Un ruhen in Portugal sind völlig aus der Luft gegriffen. In der Hauptstadt sowie im ganzen Land herrscht völlige Ruhe.