 Furtwängler in Budapest Budapest, 16. Dezember. Wilhelm Furtwängler dirigierte am Mittwoch abend zum ersten Male das Buda pester Philharmonische Orchester in der Königlichen Oper, Auf dem Programm standen die Werke der großen deutischen Meister Beethoven, Brahms, Wagner und Richard Strauß. Mit großer Spannung hatten weiteste ungarische Kreise seit Wochen diesen Abend erwartet. Bei dem Konzert sah man den deutschen Gesandten von Erdmannsdorfs, Mit glieder der Regierung, des Diplomatischen Korps und Zahl reiche führende Persönlichkeiten aus Kunst und Wissenschaft. Der Abend brachte ein unvergeßliches Erlebnis. Unter der Stabführung Furtwänglers leistete das erste repräsen tative Orchester Ungarns Proben seines Höchsten Könnens. Der Beifall steigerte sich am Schluß des Konzerts zu einem Ausmaß, wie man es bisher in Budapest noch nicht erlebt hatte. In besonderer Dankbarkeit empfanden vor allem die zahlreichen anwesenden deutschen Volksgenossen dieses im Ausland lso seltene Erlebnis deutscher Musik. Die gesamte Presse feiert Furtwängler am Donners tag in begeisterten Worten und spendet ihm uneingeschränk tes Lob und Dank. Der Pester Lloyd schließt seine Betrachtun gen mit den Worten: „Dieser Abend war ein unbe greiflich hohes Wunder". Andere Blätter bezeichnen Furtwängler als eine deutsche Kllnstlerpersönlichkeit von gewaltiger Kraft, geistiger Größe und Tiefe, von uneingeschränkter Weltgel tung. Furtwängler sei ein wahrer Zauberer, der es verstehe, das Publikum völlig mit sich zu reißen und auf die Wanderung durch die ewigen Gefilde der Musik zu führen.