 Außenpolitische Aussprache in der Kammer. Paris, 13. Januar. Die Kammer begann am Freitag nachmittag die Behandlung der außenpolitischen Interpella tionen. Als der stellvertretende Kammerpräsident, der radi kal-soziale Abgeordnete Ducos, um 16.05 Uhr MEZ die Sitzung eröffnete, waren zunächst nur wenige Abgeordnete Zur Stelle. Der Saal füllte sich erst allmählich, als der Abgeordnete der Mitte, Montigny, als erster seine Anfragen entwickelte. Montigny sprach sich vor allem für eine Ueberprüfung der im Rahmen der Genfer Liga übernommenen Verpflichtun gen Frankreichs gegenüber gewissen osteuropäischen Staaten aus und forderte einen „Verteidignngsblock des Westens" gegen die seiner Meinung nach von Deutschland drohenden Gefahren. Gleichzeitig befürwortete er die Entsendung eines französischen Botschafters nach Burgos. Als zweiter Redner bestieg der bekannte Deutschenhasser de Kerillys die Tribüne, der in seiner mit den üblichen bös artigen Verdächtigungen durchsetzten Rede die „Politik von München" verbissen bekämpfte. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Grat befragte die Re gierung über ihre Haltung zu den italienischen Forderungen und befaßte sich alsdann mit der Lage in Syrien. Anschließend griff der kommunistische Abgeordnete Peri die Außenpolitik der Regierung heftig an und forderte in einer demagogischen Hetzrede den Rücktritt des Kabinetts Daladier.