 Italien hörte den Führer. Rom, 19.. September. Auf die Kunde, daß der Führer bei feinem Einzug in Danzig, das nunmehr ins Großdeut sche Reich zurückgeführt ist, eine Rede halten werde, hatten sich alle Deutschen ' in Italien zu Gemeinlschaftsempsängen zusammengefunden, um den Worten Adolf Hitlers Zu lauschen. Der italienische Rundfunk hatte auch diesmal wieder seine Sender eingeschaltet, um nicht nur den Jtaliendeut schen, sondern auch den Italienern Gelegenheit zu bieten, die historische Stunde unmittelbar mitzuerleben. Mit tiefer Ergriffenheit folgten alle Deutschen der Rede, die sowohl bei der scharfen Abrechnung mit dem Polen von Versailles und England als auch hinsichtlich der klar umrissenen Ziel setzung Deutschlands und seiner äußersten Entschlossenheit, seine Ziele so oder so zu verwirklichen und, wenn notwen dig, einen langen Krreg auf sich zu nehmen, jedem aus dem Herzen gesprochen war. Auch die italienischen Zuhörer, denen der Rundfunk eine italienische Uebersetzung bot, stehen unter dem Eindruck, daß nach den ungeheuren Erfolgen der deutschen Wehrmacht der Führer nicht maßvoller und zugleich entschlossener hätte sprechen können, daß aber auch seine Abrechnung mit den englischen Kriegshetzern die Verantwortung für den Krieg und seine Folgen ein für alle Mal klargestellt habe. Die ausdrückliche Anerkennung, die der Führer für das befreundete Italien und den selbstlosen Vermittlungsversuch des Türe zur Rettung des Friedens und der europäischen Kultur gefunden hat, haben im ganzen Land wärmsten Widerhall hervorgerufen.