 „Evening News" begrüßt die Aethiopien-Note. London, 12. April. Während sich die englische Oppositions presse über die britische Note an die Genfer Liga bezüglich Aethiopiens recht aufgeregt benimmt, erklärt Evening News, die britische Regierung habe den ersten Schritt zur end gültigen Beseitigung sinnloser Hindernisse für ein besseres englisch-italienisches Verhältnis ergriffen. Es lasse sich nicht leugnen, daß die Italiener die Herren von Aethiopien seien. Jetzt noch länger behaupten wollen, daß das ehemalige Reich des Negus äs fürs diene lediglich dazu, die Spannung zwischen Italien und England zu verlängern und die Sache des Friedens zwecklos zu belasten. Aus Paris meldet das Blatt, daß die neue französische Regierung den britischen Schritt zweifellos unterstützen werde.