 Frick eröffnet Leistungsschau der badischen Gemeinden. Karlsruhe, 23. Oktober. Eine machtvolle Kundgebung bildete den Auftakt der am Sonnabend beginnenden kom munalpolitische Woche. Im Konzerthaus versammelten sich 1150 badische Bürgermeister und darüber hinaus in sehr großer Zahl die in der Gemeindeverwaltung tätigen Personen zum Appell und zur feierlichen Eröffnung der Lehr- und Leistungsschau der badischen Gemeinden 1937. Die hohe Bedeutung dieses Ereignisses im Leben unserer gemeindlichen Selbstverwaltung wurde besonders unter strichen durch die Teilnahme des Reichsinnenministers Dr. Frick und des Reichsleiters Fiehler. Anwesend Waren ferner die führenden Persönlichkeiten des Gaues Baden der NSDAP., an der Spitze der Gauleiter und Reichsstatthalter Wagner, die Vertreter des Staates, vor allem Innen minister Pflaum er, und eine große Reihe sonstiger Ehrengäste. Nach einleitenden Worten des Gauamtsleiters, Ober bürgermeisters Dr. Kerber, und einer Ansprache des Gau leiters und Reichsstatthalters Wagner hielt Reichsinnenminister Dr. Frick folgende Rede: „Herr Reichsstatthalter! Badische Bürgermeister, Bei geordnete und Gemeinderäte! Volksgenossen! „Ich spreche Ihnen, Herr Reichsstatthalter, Zuvor meinen herzlichen Dank aus für die Worte der Begrüßung, die Sie an mich gerichtet haben. Ich darf Ihnen versichern, daß ich gerne der Aufforderung gefolgt bin, die Ausstellung anläß lich der „Lehr- und Leistungsschau der badischen Gemeinden" Zu eröffnen und am heutigen Abend in der Großkundgebung vor den badischen Kommunalpolitikern Zu sprechen. Ich bitte Sie, aus.dieser meiner Bereitwilligkeit vor allem auch Zu ersehen, welche Bedeutung ich der in Baden geleisteten Gchulungsarbeit beimesse. „Den Verantwortlichen Leitern der deutschen Gemein den, unseren Bürgermeistern, sind heute zwei große Aufgaben gestellt. Die erste liegt auf dem Gebiet der s a ch l i ch e n Lei st ung , die zweite nicht minder wichtige besteht in der ständigen Vertiefung des Gedankens, daß es eben die gemeindliche Selbstverwaltung ist, die diese Leistung vollbringt. Diese Aufgaben sind un trennbar miteinander verbunden und keine von ihnen darf neben der anderen vernachlässigt werden. „Die deutsche Gemeinde hat von jeher den eigenartigen Zug zur Ganzheit ihres Aufgabenbereichs ge habt. Nach einer älteren, klassisch gewordenen Formulie rung „umfaßt die deutsche Gemeinde ihrer Entstehung und ihrem Wesen nach einen allgemeinen Komplex Wirtschaft licher, gesellschaftlicher und politischer Zwecke". Einfacher und schlichter, aber nicht minder eindrucksvoll drückt den gleichen Gedanken eine Überschrift in der Ausstellung ans, zu deren Eröffnung wir uns hier versammelt haben: „Die Gemeinde arbeitet für uns alle; sie begleitet das Leben des Volksgenossen von Anfang bis zu Ende." „Wenn die deutsche Gemeinde damit im letzten Sinn ihre Aufgabe in der stetigen Sorge für jeden einzelnen Volksge nossen findet, der in ihr wohnt, dann wird schon daraus eine in der Vielgestaltigkeit nicht zu übertreffende und in der Bedeutung nicht zu überbietende Leistungsforderung klar. Träger dieser Leistung ist aber nach unserer heutigen Gemeindeverfassung letzthin der Bürgermeister, in der Großstadt sowohl wie in den kleinen Gemeinden des flachen Landes. Ich habe nach den Eindrücken meines Be suches in Baden und Württemberg erneut die höch st e A ch - tung vor dem Wollen und Schaffen dieser Männer ge wonnen. „Mit Freude begrüße ich die im Lande Baden seit länge rem durchgeführten Schulungsmaßnwhmen; mit Freude begrüße ich diese Ausstellung, die den Bürger meistern die vorbildliche Leistun g vor Augen füh ren soll, die ihnen am praktischen Beispiel zeigen soll, wie man diese oder jene Aufgabe angreift und zum guten Ende führt. „Ich verhehle aber auch nicht, daß neben dieser Schu lungsarbeit noch weitere einschneidende Maßnahmen er forderlich sind. Ich halte es nicht länger für tragbar, daß sich bei den ehrenamtlichen Bürgermeistern in immer stärkerem Maße eine Arbeit anhäuft, deren Bewälti gung ihnen einfach nicht mehr zugemutet werden kann. Ich kann es nicht mehr als einen gesunden Zustand betrachten, daß ein ehrenamtlicher Bürgermeister ständig in die Zwangs lage versetzt ist, entweder seinen Beruf über Gebühr zu ver nachlässigen oder seine Pflichten als Bürgermeister nicht mehr ausreichend zu erfüllen. „Hier wird und mutz alsbald ein Ausweg gefunden wer den. Der ehrenamtliche Bürgermeister muß durch die Stel lung der notwendigen Hilfskräfte unter allen Umständen wieder in die Stellung zurückgebracht werden, die seinem Amte entspricht, Führer und Vater der Ge meinde zu sein, den Verlauf der Verwaltung zu bestim men, nicht aber in der Schreib- und Aktenarbeit des All tags unterzugehen! „Nicht minder wichtig erscheint die ständige Vertiefung des Gedankens, daß es eben die gemeindliche Selbst verwaltung ist, die diese Leistung vollbringt. Denn sie ist für die Begründung und die Stärkung der Idee der Selbstverwaltung schlechthin ausschlaggebend. Auch hier ist es der Bürgermeister, der heute als Führer der Gemeinde in erster Linie im Dienst dieser Aufgabe steht. „Ich kann es nur als einen Mißbrauch betrachten, wenn der Bürgermeister sich nicht bewußt bleibt, daß er der erste Diener der Gemeinde und ihrer Einwohnerschaft ist. Ich kann es nur als eine Sünde Wider den Geist der Selbstverwaltung bezeichnen, wenn er in der Führung der Gemeinde eine Form der Befehlsgewalt steht, die gleichsam aus unerreichbarer Höhe anordnet und reglementiert. „Der gute Bürgermeister, die echte Führerper sönlichkeit, steht mitten im Volke, steht mitten in der Einwohnerschaft der Gemeinde; er benutzt die vielfältigen Möglichkeiten, die seine Verbundenheit mit der Bevölkerung sichern. „Ich weiß, daß diese Zusammenhänge sich mit der Größe der Gemeinde wandeln. Aber auch in den größeren Gemein den darf nichts unterbleiben, was den Sinn der Einwohner schaft für die Tatsache der Selbstverwaltung zu stärken ge eignet ist. Ich habe in der Vergangenheit bereits wieder holt darauf hingewiesen, welchen Wert eine ausreichende Heranziehung der Presse und ihre wirkliche Jnteressterung für das gemeindliche Leben hat. „Gesteigerte Bedeutung ist aber unter dieser Zielsetzung anschaulichen Darstellungen der Arbelt der Gemein d e n beizumessen, wie sie im letzten Jahre in Berlin anläß lich des Internationalen Gemeindekongresses die Aus stellung „Die deutsche Gememde" und heute in Karlsruhe diese Ausstellung sind. „Ich möchte deshalb den lebhaften Wunsch ausdrücken, daß die Volksgenossen der näheren und ferneren Umgebung die Gelegenheit wahrnehmen, in dieser Ausstellung in so ausgezeichneter Form das Wirken der Gemeinden, die ge meindliche Tätigkeit, die jeden Volksgenossen angeht und von ihm mitgetragen wird, kennenzulernen. „Erreicht die Ausstellung dieses Ziel, so liegt darin für die Männer, die so mühevolle Vorarbeiten auf sich nahmen, insbesondere für den Oberbürgermeister, Pg. Dr. Ker ber, sicherlich der schönste Lohn. „So eröffne ich die Ausstellung mit dem Wunsche, daß sie für die in der Gemeindeverwaltung ste henden Männer und für die gesamte Bevölkerung eine wahre Lehr- und L e i st u n g s s ch a u sein möge, eine Schau der Leistungen, die die deutschen Gemeinden im natio nalsozialistischen Staate vollbracht haben, eine Schau aber auch des Wollens, von dem ihre künftige Arbeit beseelt sein soll. „Der Führer hat den Gemeinden bei der Schöpfung der Deutschen Gemeindeordnung die Aufgabe gestellt, die wunderbaren im deutschen Volke schlummernden Kräfte Zu höchster Leistung zu entfalten. Die deutschen Gemeinden führen diesen Auftrag des Führers aus im Dienste des deutschen Volkes, in Dankbarkeit gegen den Führer, der im Neuaufbau von Volk und Reich auch die deutsche Selbst verwaltung zu neuer Blüte erweckte. „Unser Führer Adolf Hitler Sieg - Heill" Mit dem Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang der Nationallieder war die Feierstunde beendet.