 Finnland glaubt nicht an die Unterstützung durch Genf. Helsinki, 14. Dezember. Außenminister Tann er hat die einheimische Presse empfangen und sie mit Rücksicht auf die Tagung des Völkerbundes in Genf dahingehend aufge klärt, daß man sich in Finnland darüber durchaus im Kla ren sei, daß auch die Westmächte Finnland gegenüber letzten Endes nur eigennützige Ziele verfolgten. Uusi Suomi, Heisingin Sauomat und Hufvudstadsbladet behandeln darauf die Möglichkeiten der Unterstützung Finn lands durch die Genfer Liga und stellen gemeinsam fest, daß irgendwelche direkte Hilfe von Seiten der Liga kaum zu er warten sei und auch von Finnland nicht mehr erwartet werde.