 Moskau kann das Chaos nicht verheimlichen. Warschau, 7. Februar. Nach einer PAT-Meldung aus Moskau sollen in den sowjetrussischen Eisenbahn- und In dustrieunternehmungen wieder einmal „Maßnahmen" ein geleitet worden sein, um das wirtschaftliche und organisa- Chaos, das bekanntlich stets als das Werk „trotz kistischer Schädlinge" bemäntelt wird, zu beseitigen. Wie das Blatt des Verkehrskommissars, Gudok, schreibt, befindet sich die politische Abteilung der Omsker Eisenbahnverwaltung in einem Zustand völliger Auf - lösung, und zwar sowohl in organisatorischer wie Poli tischer und moralischer Beziehung. Die Arbeitsmethoden dieser Abteilung bezeichnet das Sowjetblatt selbst als ge radezu verfault. Mit ähnlichen Ausdrücken werden die Zustände in dem Komitee des Berufsverbandes der Eisen bahner in Kuibyschew gekennzeichnet. Hier seien zahlreiche Unterschlagungen seitens des Vorstandes zugelassen worden. Nach einer Sondermeldung aus Hoskau befindet sich die Schwerindustrie in Kamerowo in ganz unglaublichem Zustande. Von Moskau aus ist ein Sonderbeauftragter des Kommissarias für die Schwerindustrie nach Kamerowo ge sandt worden, um die dortigen Verhältnisse zu untersuchen. Trotz schärfster Zwangsmaßnahmen der sowjetrussischen „Sicherheitsorgane" vermehren sich die „Unglücksfälle" in der Industrie ständig. Nach der großen Katastrophe in der Fabrik „Metromer" in Kiew habe sich jetzt ein neues Un glück in der „Staatsfabrik Nr. 61" in Mikolajowo in der Süd-Ukraine ereignet. Infolge einer Kesselexplosion sei ein Teil der Fabrik Zerstört worden. Dabei habe es neun Tote gegeben. Die Sowjetbehörden hätten kurzerhand vier Ingenieure verhaftet, denen in dieser Sache im Schnellverfahren der Prozeß gemacht werden solle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 