 Vorbildliche Mitarbeit am Vierjahresplan. Berlin, 5. Dezember. Der in Dresden tagende Verband Privater Fenerversicherungsgesellschaften hat in Anwesen heit des Leiters der Reichsgruppe Versicherungen beschlossen, sich dem mit der Durchführung des Vierjahresplanes beauf tragten Ministerpräsidenten Generaloberst Hermann Göring durch Bildung einer besonderen „Gemeinschaft der Privaten Feuerversichernngs-Gesellschaften" zur Verfügung zu stellen. Aufgabe dieser „Gemeinschaft" wird es sein, während der Durchführung des Nierjahresplanes den Industrien, die der Erzeugung der besonders wichtigen deutschen Roh- und Werkstoffe dienen, F e u e r v e r s i ch e r u n g s s ch utz un ter Verzicht auf jeden Gewinn zu gewähren.