 Eine erfreuliche Bilanz. Berlin, 1. februar. Staatssekretär fritz Reinhardt hat in einem Aufsatz „Vier Jahre Adolf Hitler-Staat" in der „Deutschen Steuerzeitung" erfreuliche Ergebnisse be kanntgegeben: Als Dauermaßnahme aus dem Gesetz zur Verminderung der Arbeitslosigkeit vom 1. Juni 1933 bleibt für immer der Abschnitt über die Gewährung von Ehe standsdarlehen bestehen, der inzwischen verschiedene Ergänzungen, auch durch Verordnungen über die Gewäh rung von Kinderbeihilfen erfahren hat. Wir haben seit August 1933 bis zum 30. Januar d. I. 700 000 Ehestandsdarlehen im Durchschnittsbe trag von 600 Reichsmark, insgesamt also 420 Millionen Reichsmark, gewährt. Wir werden weiterhin monatlich rund 15 000 Ehestandsdarlehen gewähren, solange, wie es hei ratsreife Volksgenossinnen im Arbeitenehmerstand in Deutschland geben wird. Die Zahl der E h e s ch i e ß u n g e n ist in den drei Jahren 1933 bis 1935 um 420 000 oder 26 v. H. höher ge wesen als in den drei letzten lahren zuvor. Wenn wir in unsere Berechnung noch das Jahr 1936 einbeziehen, so greifen wir nickt zu hoch, wenn wir die Zahl der Ehen, die insbesondere wegen der Möglichkeit der Erlangung eines Ehestandsdarlehens zustandegekommen sind, mit 500 000 an nehmen. Der Arbeitsmarkt ist um mindestens 150 000 e n t lastet worden durch die weiterhin andauernde Zunahme des Beschäftigungsstandes in der Möbel-, der Hausgeräte- und in sonstigen Industrien, die als Lieferindustrien für Haushaltungen in Betracht kommen. Der finanzbedarf der Arbeitslosenhilfe ist um rund 375 Millionen Reichsmark jährlich infolge Mehrentlastung des Arbeitsmarktes um 650 000 Arbeits kräfte durch die Gewährung von Ehestandsdarlehen ver wundert worden. Die Erhöhung der Umsätze, der Einkommen und des Verbrauches, die sich aus der Hingäbe der bis heute rund 420 Millionen Reichsmark an Ehestandsdar lehen unmittelbar und mittelbar in der deutschen Volks wirtschaft ergeben, hat eine entsprechende Erhöhung des Aufkommens an Steuern zur folge gehabt. Die Zahl der Lebendgeborenen im Deutschen Reich einschließlich Saarland hat sich wie folgt entwickelt: 1933 : 971 174; 1934 : 1 198 350: 1935 : 1261273. In den mit Ehestandsdarlehen gegründeten Ehen sind bis Ende Januar 1937 rund 500 000 lebende Kin der geboren. Das sind im Verhältnis fast doppelt so viel Kinder wie in den Ehen, die seit 1933 ohne Ehestands darlehen geschlossen worden sind. Es erweist sich, daß die auf Ehestandsdarlehen beruhen den Ehen eine wesentlich größere fortpflanzungsfreudig keit aufweisen als die anderen Ehen. Die Mittel zur Gewährung der Ehestandsdarlehen wer den aufgebracht durch eine erhöhte Einkommensteuer der Ledigen. Die Rückflüsse aus den gewährten Ehestandsdar lehen werden verwendet zur Gewährung von Kinderbei hilfen an kinderreiche familien. Wir haben seit Oktober 1933 bis Ende Januar 1937 an 350 000 minderbemittelte kinderreiche familien einmalige Kinderbeihilfen im Durchschnittsbetrag von 350 Reichsmark gewährt. Die Ge samtsumme beträgt 123 Millionen. Dadurch sind 2 Millio nen Kinder mit durchschnittlich je 62 Reichsmark bedacht worden. Außer den einmaligen Kinderbeihilfen an minder bemittelte kinderreiche familien werden seit August 1936 laufende Kinderbeihilfen an kinderreiche familien gewährt. Die Zahl der familien, an die seit August 1936 diese laufenden Kinderbeihilfen gewährt wer den, beträgt gegenwärtig 237 000, die Zahl der Kinder 300 WO. Anrechnung der Kinderbeihilfen auf Arbeitslosen unterstützung, Wohlfahrtsunterstützung oder dergl. ist nicht zulässig. Die Kinderbeihilfen stellen demnach unter allen Umständen eine Verbesserung der sozialen Lage der Kinder reichen dar. Die Gewährung der laufenden Kinderbeihilfen wird nach Maßgabe der zur Verfügung stehenden finanziellen Mittel ausgebaut werden, und zwar bis zu dem Zeitpunkt, in dem es möglich sein wird, durch Schaffung einer Reichs familienausgleichskasse einen vollständigen Familienlasten ausgleich herbeizuführen. Der Kreis der Kinderbeihilfe berechtigten wird sobald wie möglichst zunächst auf die Nichtlohnempfänger, insbesondere also auf die Handwerker, Kleingewerbetreibenden usw., mit nicht mehr als 2220 Reichsmark Jahreseinkommen ausgedehnt werden, und dann wird die Einkommenshöchstgrenze allmählich erhöht werden.