 Phantasien der Pariser Presse. Paris, 16. August. Die Pariser Presse geht auch am Mittwochabend an den klaren Tatbeständen, die m der euro päischen Politik zur Debatte stehen, vorüber. In einer ver wirrenden Fülle von einander widersprechenden Komb Ma tronen werden dem französischen Zeitungsleser die harten Tatsachen der politischen Wirklichkeit zu vernebeln versucht. Mit schlecht gespielter Verwunderung vermerkt man, daß die verschiedensten Gerüchte wieder einmal im Umlauf seien, wobei man natürlich zu erwähnen vergißt, daß zahlreiche dieser Gerüchte in Paris ihren Ursprung haben und daß im Augenblick am laufenden Band immer neue Gerüchte fabrJ ziert werden. Ueber diesen Phantasien versäumt die fran zösische Presse auch ihre Aufgabe, ihre Leser sachlich über die wirklichen politischen Zusammenhänge zu unterrichten und dem immer haltloseren polnischen Chauvinismus in die Zügel Zu fallen. Kein Wort von den unhaltbaren Zuständen im Korri dor oder an der oberschlesischen Grenze, kein Wort davon, daß es sich darum handelt, ein in Versailles begründetes Unrecht aus der Welt zu schaffen, dessen Widersinnigkeit auch französische Politiker oft genug zugegeben haben; dafür aber ein wildes Phantasieren über Dreier-, Vierer- oder Fünfer-Kopferenzen, über Friedenswünsche, Burgfrieden, Nervenkrieg und ähnliche nebelhafte Angelegenheiten, die mit der Wirklichkeit in keinerlei Zusammenhang stehen. Sicher ist der Wunsch der Vater des Gedankens, der sich von einer Konferenz das Heil der Welt verspricht, aber es geht in Europa heute um etwas anderes, als die Erfüllung französischer Wünsche.