 Ein Amt für technische Wissenschaft in der DAR. Nürnberg, 15. September. Im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des Rührers ist zwischen dem Reichsleiter der DAR-, Dr. Robert Ley, und dem Beauftragten der Technik und deren Organisationen beim Stellvertreter des Führers, Pg. Dr. To dt, folgende Vereinbarung zustande gekommen: 1. Um das Zusammenwirken der DAF. und der Dr. Todt unterstellten technischen Organisationen sicher zustellen, wird mit sofortiger Wirkung einAmtfür technische Wissenschaft in der DAF. er richtet. 2. Zum Leiter des Amtes ist der Hauptamtsleiter Dr. Todt bestellt. 3. Das Amt hat die Aufgabe, alle Anordnungen zu er lassen, welche eine Förderung der technisch-wissen schaftlichen Arbeit ermöglichen. 4. Diese Anordnungen werden Zug um Zug erlassen und bewegen sich im Rahmen der Verordnung des Führers vom 24. Oktober 1934. gez.: Dr. Todt. gez.: Dr. Robert Ley. Damit ist ein weiterer Schritt in der nationalsozia listischen Aufbauarbeit in Technik und Wirtschaft getan, der zweifellos für die Entwicklung der DAF. und der tech nischen Wissenschaft von großer Bedeutung sein wird.