 Blum versucht sich zu entschuldigen. Paris, 19. Dezember. Der jüdische Vorsitzende der Sozial demokratischen Partei, Blum, versucht in seinem Organ, dem Populaire, seine Haltung in der Parteikrise zu rechtfertigen, die ihn und den Generalsekretär der Partei, Paul Faure, in einen Konflikt gebracht hat. Blum verteidigt sich bereits gegen den Vorwurf, daß er seine Meinung geändert habe. Seine Ausführungen sind von Anfang bis Ende ein lendenlahmer Versuch, die Außen politik der Marxisten zu entschuldigen, ein Versuch, der ge radezu lächerlich wirkt, weil ihr völliges Versagen zugegeben werden muß.