 Bonnet über die künftige französische Außenpolitik. Paris, 29. Oktober. Der Radikalsoziale Parteikongreß setzte am seine Beratungen fort. Da bei sprach Außenminister Bonnet über die Außenpolitik Frankreichs während der Tschechenkrise und in der Zukunft. Die Radikalsoziale Partei, so erklärte er, habe der Nation auf außenpolitischem Gebiet den größten Dienst erwiesen. Bonnet schilderte den Ablauf der Tschechenkrise, wobei er betonte, daß die Frage der Sudetendeutschen praktisch seit dem Abschluß des Versailler Vertrages bestanden habe. Besonders ausführlich behandelte er die französisch-eng lische Zusammenarbeit Zur Lösung der tschechischen Krise und erinnerte dabei daran, daß England Frankreich keine Blanko-Vollmacht ausgestellt habe. Die englische Regierung habe vielmehr ständig darauf hingewiesen, daß sie zwar ge mäß den fest umrissenen Verpflichtungen für den Fall einer Bedrohung der französischen Grenzen ihre Streitkräfte Frankreich sofort zur Verfügung stellen müsse, daß sie aber im Falle der Tschecho-Slowakei durch keine fest umrissenen Verpflichtungen gebunden sei. Bonnet kam dann auf die Verhandlungen in Berchtes gaden zu sprechen. Dabei hob er hervor, daß es für die französische Regierung unmöglich gewesen sei, das Selbst bestimmungsrecht der Völker abzulehnen, da Frankreich dieses Recht so oft im Laufe seiner Geschichte vertreten habe. Anschließend wandte sich Bonnet gegen die Kritiker des Münchener Abkommens' in Frankreich. In einem Kriege wäre die Tschecho-Slowakei, von drei Fronten angegriffen, innerhalb weniger Tage vernichtet worden. Die Staatsmän ner, die den Frieden bewahren wollten, müßten jederzeit viel Entschlossenheit aufbringen und oft sehr viel Mut zeigen. Bonnet untersuchte dann die Frage, wie man den Frie den nunmehr organisieren könne. Immer werde man Frank reich bereit finden, sich allen Bemühungen anzuschließen, die eine Kräftigung der Zusammenarbeit der Völker unterein ander fördern könnten. Frankreich werde dem Grundsatz der Genfer Liga treu bleiben. Vergeblich aber wäre es, wenn man leugnen wollte, daß Genf gegenwärtig eine schwere Krise durchmache. Die Schwächung Genfs habe im Ablauf der Tschechenkrise gezeigt, daß Frankreich allein oder fast allein zu einer Hilfeleistung für die Tschecho-Slowakei Veranlaßt worden wäre. Das sei eine Warnung, die man in Zukunft berücksichtigen müsse. Dann schilderte Bonnet die Grundlagen der künfti gen französischen Außenpolitik. Der Grund pfeiler dieser Friedenspolitik müsse die franZösisch-briti'sche Entente sein. Andere Freundschaften müßten ständig ent wickelt und gefestigt werden. Ueber diese traditionelle Freundschaft hinaus stelle sich aber das Problem der Be ziehungen Frankreichs zu den anderen Ländern. Frankreich, wünsche, daß aus den Münchener Abkommen in Europa ein besseres Verständnis und eine Atmosphäre der Entspannung hervorgehen möge. Frankreich wolle zu nächst, daß normale Beziehungen zwischen Frankreich und seinen Nachbarländern hergestellt werden. „Vor einem Monat", so fuhr Bonnet wörtlich fort, „sprach Daladier in bewegten Worten von den Beziehungen Frankreichs zu Deutschland von der K'ammer- Tribüne aus. Dabei erklärte er, daß er die Achtung Deutsch lands' vor Frankreich gleich nach seiner Ankunft m München gespürt habe." Diese Achtung, so erklärte Vonnet, gründe sich auf die Tatfache, daß man wußte, Frankreich sei bereit, alles zu bekämpfen, was sich seinen lebenswichtigen Inter essen und der Sache der Gerechtigkeit in den Weg stellen würde. „Wir wünschen, daß zwischen Deutschland und Frankreich eine aufrichtige Zusammenarbeit zustande kommen möge, und daß in beiden Ländern die Furcht vor einem Konflikt ausgeschaltet werden möge, der in kurzer Zeit den um den Preis so vieler Anstrengungen erzielten Fortschritt sowohl in Frankreich wie in Deutschland vernichten würde. „Zwischen Frankreich und Italien sind soeben normale Beziehungen wiederhergestellt worden, und wir freuen uns darüber. Wir hoffen lebhaft, daß die europäische Entspannung sich auf die spanische Angelegenheit ausdehnen wird. Wir bleiben der Politik treu, die Frank reich seit 30 Monaten verfolgt hat. Wir sind überzeugt, daß die Regelung des spanischen Konfliktes an dem Tage mög lich werden wird, an dem alle ausländischen Freiwilligen zurückgezogen wären, und an dem die Spanier sich allein gegenüberstehen würden. „Das sind die großen Richtlinien des Planes, nach dem heute die französische Diplomatie arbeiten muß. Es gibt bei einer solchen politischen Auffassung nichts, was nicht völlig in Einklang zu bringen ist mit dem Festhalten Frankreichs an allen seinen besonderen Freundschaften, besonders mit der Sowjetunion, ebenso wie mit Polen, Rumänien, Jugo slawien und Belgien. „Wir glauben, daß die Münchener Abkommen das Bor spiel sein können und müssen für nachdrückliche Anstrengun gen zur Schaffung einer friedlichen Organisierung Eu ropas." Aber dieses Ideal könne nur in dem Maße Wirklichkeit werden, in dem man in Europa eine bessere wirtschaft liche Organisation vorbereite. Frankreich werde aber mit Erfolg seine friedfertige Stimme im Konzert der Völker nur in dem Maße erheben können, als es seine ganze Kraft und seine ganze Disziplin wiedergefunden haben werde. Um mit allen Völkern ohne Ausnahme und unabhängig von ihrem System Besprechunzen und unerläßliche Verhand lungen anzubahnen, sei es nötig, daß Frankreich mächtig sei. Frankreich müsse an dem Tage, an dem sich das Problem der Abrüstung notwendigerweise stellen werde, in der Lage sein, auf dem Fuße der Gleichheit mit jedwedem Partner zu verhandeln. Bonnet schloß: „Wir wollen, daß unser Land seiner Vergangenheit würdig bleibt. Frankreich hat die Freiheit den anderen Völkern gebracht und muß das Bollwerk aller Freiheit bleiben." Die Ausführungen Bonnets wurden wiederholt von Beifallskundgebungen unterbrochen, besonders die Stellen, die die Politik Frankreichs gegenüber Deutschland, Italien und Spanien behandelten. Als Bonnet geschlossen hatte, er hoben sich die Kongreßteilnehmer und bereiteten sowohl Daladier wie Vonnet eine stürmisch kundgebung, die minutenlang anhielt. Anschließend sprach Kammerpräsident Herriot. Er klagte über das Versagen der Genfer Liga und der anderen inter nationalen Pakte dieser Art. Trotzdem sprach er sich aber für die kollektive Sicherheit aus und befürwortete eine Verstän digung mit Italien und Deutschland. Dabei bestand er darauf, daß Frankreich das Recht zu einem Abkommen mit Sowjetrußland haben müsse.