 Merkwürdige Milde gegen« tschechischen Revolverschützen. Prag, 1. August. Vor dem Pilsener Militär-Divifions gericht fand am Sonnabend die Verhandlung gegen den Feldwebel Toman statt, der am 1. Juni in dem Gasthaus „Zur Krämlingsbastei" in Eger die beiden Sudetendeutschen Kraus und Bayer durch Revolverschüsse verletzt hatte. Am Abend des 1. Juni saßen, wie seinerzeit gemeldet! wurde, mehrere Mitglieder der Sudetendeutschen Partei in dem Gasthaus friedlich beisammen, als in Begleitung von Sozialdemokraten der tschechische Feldwebel Toman dazu kam und randalierend die Sudetendeutschen sofort provo zierte. Als der Gastwirt den Toman darauf hinwies, daß er sich anständig Verhalten oder das Lokal verlassen möge, griff der Tscheche den Wirt mit erhobener Faust an, so daß die Sudetendeutschen dazwischenspringen und Gewalttätigkeiten verhindern mußten. Die sudetendeutschen Gäste zogen sich dann, um den Provokateur allein zu lassen und weitere Zwischenfälle Zu vermeiden, zurück, und im gleichen Augen blick sanken zwei deutsche Männer, von den Kugeln dieses tschechischen Verbrechers getroffen, zu Boden. Die Anklage des Militärprokurators lautet auf Ueber tretung gegen die Disziplin und auf schwere Körperver letzung. Nach der Anklage hatte Toman die Kaserne mit der Behauptung verlassen, er habe außerhalb Dienst, obzwar, wie es in der Anklageschrift heißt, in der damals gespann ten Zeit die Mannschaft keinen Ausgang hatte. Die Anklage führt selbst an, daß Toman schon in einem anderen Gasthaus einem Angehörigen der Sudetendeutschen Partei das Abzeichen der SdP. weggenommen habe. Dar auf habe sich Toman in das Gasthaus „Zur Krämlings bastei" begeben und hier weiter getrunken. Als er von der Musikkapelle verlangt habe, daß sie ein tschechisches Stück spiele, hätten die anwesenden Deutschen protestiert. Plötzlich seien vier Schüsse aus dem Revolver des Feldwebels ge fallen. Obgleich die Zeugen entsprechend aussagten, erkannte das Gericht Toman nur wegen Verletzung der Disziplin und Vergehens gegen die Sicherheit des Lebens für schuldig, so daß das Urteil nur auf schweren Kerker von drei Mona ten mit hartem Lager und auch noch dazu bedingt auf zwei Jahre lautete. Die Degradierung hielt das Militärgericht nicht für er forderlich, doch hielt selbst der Militärprokurator das Straf maß für zu gering, so daß er Revision einlegte.