 Paris zur Mailänder Rede Cianos. Paris, 3. Juni. Die Rede des italienischen Außen ministers, Graf Ciano, wird am Freitagmorgen in der Pariser Presse allgemein in Auszügen wiedergegeben. Die Blätter verzeichnen fast durchweg die Betonung der Achse Berlin —Rom und die scharfe Ablehnung jedes sowjetrussi schen Einflusses auf dem europäischen Kontinent oder im Ä?ättelnirer-Besten. Jour sieht zwei Tendenzen in der Rede: 1. den festen Wunsch Italiens, weiterhin eng mit Deutschland zusammen zuarbeiten, und 2» die Entschlossenheit Roms, überall und mit allen Mitteln gegen den Bolschewismus zu kämpfen. Das Schweigen des italienischen Außenministers über dre französisch-italienischen Beziehungen lasse darauf schließen, daß die Verhandlungen zwischen Rom und Paris fürs erste nicht wieder aufgenommen werden würden, zum mindesten nicht, solange Frankreich nicht klar und deutlich gezeigt habe, daß es das Spiel Moskaus nicht mehr nntmache. Rom scheine der Ansicht zu sein, daß ein Abkommen mit einer Regierung, die Gefangene der Volksfront sei, keinen Sinn habe. Der Frieden könne nur ehrlich und dauerhaft mit einem nationalen Frankreich geschlossen werden. Petit Parisien ist ebenfalls der Ansicht, daß man für den Augenblick nicht an eine Wiederaufnahme der französisch italienischen Besprechungen denken könne. Graf Ciano sei auf jeden Fall offen gewesen. - Der Matin meint, das Ziel Deutschlands und Italiens sei, den Kommunismus als wahren Feind jeden Friedens aus Europa zu verbannen. Das Journal äußert, die Rede Cianos habe die Worte Mussolinis in Genua ergänzt und bestätigt. Man müsse die höflichen Worte an die Adresse Englands erwähnen, die vom italienischen Außenminister sicherlich mit dem Ziel ge sagt worden seien, um einen Unterschied zwischen der Poli tik Großbritanniens und derjenigen Frankreichs zu machen. Der Plan der französisch-italienischen Verhandlungen müsse der Realität der Achse Rom —Berlin Rechnung tragen. Epoque sagt verschnupft, daß Italien wenig Entgegen kommen zeige.