 Elltinia ratio: Entkleidung! New Jork, 19. März. Ungeachtet des Gerichtsbefehls zur Räumung halten die 6000 „Sitzstreiker" der Chrysler- Werke in Detroit die Arbeitsstätten weiterhin besetzt. Zur Verhinderung gewaltsamen Eindringens haben sie vor den Fabrikeingängen Barrikaden aufgebaut und sich selbst mit Wurfgeschossen aller Art, Knüppeln und Stangen bewaffnet. Die New Aorker Polizei war gezwungen, 70 Frauen, die sich in einem Woolworth-Geschäft im Sitzstreik festgesetzt hatten, mit Gewalt abzuführen. Die Frauen hatten den ganzen Tag über alles nur mögliche getan, um das Geschäft zu stören und die Käufer zu belästigen. Als die Polizei nun eindrang, glaubten einige, durch Ablegen der Kleidung der Verhaftung entgehen zu können. Sie hatten sich aber geirrt. Die Polizei machte kurzen Prozeß und schob sie, bekleidet oder unbekleidet, in die Gefängniswagen ab.