 Schulkreuzer „Jeanne d'Arc" verläßt Kiel. Kiel, 15. Juni. Der französische Schulkreuzer „Jeanne d'Arc" hat am Dienstag um 20 Uhr den Reichskriegshafen Kiel Verlassem Er ist am Marine-Ehrenmal Laboe vorüber nach Kopenhagen ausgelaufen. Während des achttägigen Aufenthalts in Kiel hatte die über 600 Mann starke Besatzung Gelegenheit, nicht nur die Kriegsmarinestadt Kiel, sondern auch auf zahlreichen Land ausflügen Schleswig-Holstein und Hamburg kennen zu ler nen. Die Aufnahme von Seiten der Bevölkerung war über all recht herzlich. Sie fand bei den französischen Gästen einen ebenso herzlichen Widerhall. Wiederholt gaben die Be satzungsmitglieder ihrer größten Zufriedenheit über ihre persönlichen Eindrücke in Deutschland Ausdruck. Die Kieler Bevölkerung besuchte den Kreuzer während der Tage seines Kieler Aufenthaltes zu Tausenden.