 Die englische Regierung unterbreitet Vorschläge. London, 3. Juni. Im Unterhaus fragte am Donnerstag der liberale Abgeordnete Mander den Außen minister, ob er sich an die Signatarmächte des Kellogg- Paktes wegen gemeinsamer Vorstellungen Deutschland ge genüber wenden wolle, da das Bombardement von Almeria einen „Bruch des Kellogg-Paktes" darstelle. Anstelle des Außenministers antwortete Staatssekretär Cranborne. Er verneinte die Frage Manders und erklärte dazu, es sei das Ziel der englischen Regierung, mit allen in ihrer Macht liegenden Mitteln den Zusammenbruch der Nichteinmischungspolitik Zu verhindern und eine ernste Lage abzuwenden, die sich aus einem erneuten Einstrom fremder Staatsangehörigen nach Spanien ergeben müßte. Die Regierung halte die volle internationale Zusammenarbeit im Rahmen des Nichteinmischungsausschusses für das wichtigste Ziel und erstrebe die baldigste Wiederherstellung des Schemas der Seeüberwachung an der spanischen Küste. Mit diesem Ziel vor Augen habe die englische Regierung am Mittwoch abend den beteiligten Regie rungen Vorschläge zugeleitet, von denen sie hoffe, daß sie angemessene Garantien gegen eine Wiederholung des Zwischenfalles darstellten. Die Regierung hoffe, daß diese Vorschläge alle in Frage kommenden Regierungen wieder in die Lage versetzen würden, die Politik der Nichteinmischung voll aufzunehmen. Sie lege einer solchen Entwicklung um so mehr Bedeutung bei, als sie sich bemühe, so schnell wie möglich Fortschritte mit der Zurückziehung ausländischer Kampfteilnehmer in Spanien zu machen. Sie halte diese Angelegenheit für wichtig und hoffe, daß es in einer Atmosphäre internationaler Zusammenarbeit auch möglich sei, an einem entsprechenden Abkommen mitzuarbeiten.