 Pcrsonalveränderungen im OKH und der Heeresverwaltung Berlin, 14. Februar. Es wurden befördert: Im Oberkommando des Heeres: Zu M ini sterialräten : die Oberregierungsbauräte Lincks, Baier, Zander, Dr.- Jng. Ganzenhuber, Mosel. In der Heeresverwaltung: Zu Generalintendanten: die Ministerialräte Dr. ' Kern, Dr. Becker, zum O> berstint e ndanten: Oberintendanturrat Dr. Heberlein, zum M i n i st e r i a I d i r i g e n t e n: Ministerialrat Vrom mer. Min Ministerialrat: Oberregierungsrat Dr. Simo neit, zum OberstaPotheker: Oberfeldapotheker Dr. Lage ' mann.