 Verbot der Kommunistischen Partei. Prag, 20. Oktober. Am Donnerstag wurde die Tätig keit der Kommunistischen Partei der Tschecho-Slowakei im Lande Böhmen und Mähre n-S chlesien behördlich eing estell t. In Durchführung dieses Erlasses erfolgte auch die Ein stellung der kommunistischen Tages- und der periodischen Presse. Warschau, 20. Oktober. Die in dem an Polen abgetre tenen Olsa-Gebiet bis jetzt bestehende Kommunistische Par tei ist durch eine Verfügung des schlesischen Wojewoden ausgelöst und die Zugehörigkeit zu ihr unter Strafe gestellt worden. In einer Bekanntmachung an die Bevölkerung des Olsa- Gebietes heißt es, die Ziele der Kommunistischen Partei ständen im Gegensatz zu dem geltenden Recht, besonders Zum Strafrecht, das die Verfassung der Repu blik Polen stütze. Die Betätigungim Sinne dieser kom munistischen Ziele bedeute Hochverrat. Darum ziehe allein schon die Zugehörigkeit zur Kommunistischen Partei oder einer ihrer Unter- und Nebenorganisationen eine strafrechtliche Verfolgung nach sich. Die Bevölkerung werde darum vor der Zugehörigkeit zu dieser Partei und vor der Beteiligung an ihren Veranstal tungen gewarnt. Wer trotz dieser Warnung der Kommu nistischen Partei angehöre oder mit ihr zusammenarbeite, werde jetzt mit der ganzen' Strenge des Gesetzes zur straf rechtlichen Verantwortung gezogen.