 Die widerspruchsvollen Aussagen des Bischoss von Trier. Trier, 11. Mai. Aus den Zeugenvernehmungen im Sittlichkeitsprozetz gegen den katholischen Pfarrer Bauer muß nach ein besonders krasser Fall hervorgehoben werden: Mit einem Einwohner von Laubach (Hunsrück) kam der Angeklagte im Jahre 1931 in Berührung, als gegen jenen ein Alimentenprozeß angestrengt wurde. Bauer ließ den damals noch Minderjährigen zu sich kommen und fragte ihn aus, wie es im einzelnen zum Verkehr mit dem Mädchen gekommen sei. Auch später ließ er sich das noch mehrere Male schildern. Einige Tage vor dem Tode des Vaters des Zeugen kam Pfarrer Bauer spät abends in angetrunkenem Zustande in das Hans. Zuerst belästigte er den Todkranken und er kundigte sich dann, wo sein Sohn sei. Als ihm der Bescheid wurde, dieser sei bereits zur Rühe gegangen, ging er in dessen Schlafzimmer, setzte sich auf das Bett und sprach mit ihm über die bereits erwähnte Angelegenheit. Sodann legte er sich über das Bett und berührte den Zeugen unsittlich. Der Junge war so überrascht, daß er das Tun des Be schuldigten zunächst nicht abwehren konnte. Als er sich aber gefaßt hatte, wehrte er sich mit lauter Stimme, sodaß Bauer aus Furcht vor Entdeckung von ihm ablassen mußte. Dieser Tatbestand wird auch von anderen Jungen bestätigt. Ueber den Leumund des Angeklagten wurden an schließend zwei Pfarrer und zwei Dechanten vernommen. Unbegreiflich ist, wie die Dechanten und Pfarrer bekunden, daß auf ihre Berichte hin von der bischöflichen Behörde nichts geschah, um dem Treiben des Bauer Einhalt zu ge bieten. Drei Sachverständige, die gehört wurden, kamen alle zu dem Schluß, daß Bauer zwar als Psychopat anzusehen, je doch für seine Taten voll verantwortlich fei. Zum Schluß der Dienstagverhandlung wiederholte der Oberstaatsanwalt seinen Antrag, den Bischof von Trier noch einmal zu vernehmen. Der Bischof habe ausgesagt, daß er sich nicht erinnern könne, den Angeklagten Bauer jemals gesehen zu haben. Demgegen über habe der Angeklagte erklärt, er sei persönlich beim Bischof gewesen und auch von ihm empfangen worden. Der Oberstaatsanwalt bezeichnete es als besondere Pflicht, dem Bischof nochmals Gelegenheit Zu geben, sich zu der Frage, ob der Angeklagte bei ihm gewesen sei, zu äußern. Das Gericht! verkündete nach kurzer Beschlußfassung, daß der Bischof von Trier am Mittwoch, dem 19. Mai, erneut vernommen werden soll. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 