 Tie Marxisten gegen eine Wiederwahl Lebruns. Paris, 1. April. Aus der Haltung, die die französische Parteipresse zur bevorstehenden Staatsprä s idente n wa hl einnimmt, kann man ersehen, daß diesmal nicht wie sonst nur vorwiegend personalpolitische, sondern auch partei politische und allgemeinpolitische Beweggründe ihr Wort mitzusprechen haben. Im Mittelpunkt dieses Durcheinander steht die Person des bisherigen Präsidenten Lebrun. Während sich der Senat am Donnerstag fast einmütig für eine Wiederwahl Lebruns ausgesprochen hatte, ist die Haltung der Kammer am Freitag sehr viel unklarer und auf jeden Fall nicht ein stimmig gewesen. Besonders die Manöver, die die Sozia l demokraten hierbei unternahmen, erregen fast all gemeines Aufsehen und Mißfallen. Nachdem Blum zunächst angedeutet hatte, daß seine Kammergruppe Zumindest im ersten Wahlgang einen eigenen sozialdemokratischen Kandidaten aufstellen werde, verlautet jetzt, daß die marxistischen Parlamentarier die Order erhalten haben, bereits im ersten Wahlgang für einen radikalsozialen Kandidaten zu stimmen, falls ein solcher aufgestellt werden sollte. Jedenfalls wollen die Sozial demokraten von einer Wiederwahl Lebruns nichts wissen. Dre Haltung der meisten übrigen Kammergruppen ist durchaus unklar. Die Radikal sozialen werden erst Mittwochfrüh sich entscheiden, doch sollen sie, wenn man den Zweckmeldungen des Juden Blum Glauben schenken soll, zu dreiviertel gegen eine Wiederwahl Lebruns eingestellt sein. Die U n a b hängen S o ziali st e n ebenso wie meh rere Gruppen der Rechten und der M itte vermeiden bisher peinlichst jede Stellungnahme.