 Die Autonomieforderuna der Ruthenen. Prag, 15. Juni. Wie die Sudetendeutschen Kressebriefe berichten, haben der ukrainische und großrussische National rat in Ungwar in einer Entschließung die Verwirklichung der Autonomie in Karpathenrußland gefor dert. Es wurde verlangt, daß die Beamtenstellen nun end lich von Ruthenen besetzt werden. Ferner sollen die Kom mandanten der Gendarmerie und der Finanzwachen, die be kanntlich samt ihren Untergebenen fast durchweg aus Tschechen bestehen, durch Ruthenen ersetzt werden. Die tschechischen Schulen in Karpathenrußland, die noch immer wie Pilze aus der Erde schießen, seien einer Revision zu unterziehen. Die Entschließung verlangt ferner die Ausschreibung von Wahlen in das'! autonome Karpathenrussifche Parlament. Die Wahlen sollen im November dieses Jahres abgehalten werden. Die beiden Nationalräte berufen sich wie die „Sudeten deutschen Pressebriefe" weiter melden, auf die Zusicherun gen, die den Ruthenen in den Friedensverträgen gemacht wurden. Zu diesen Forderungen haben die Koalitionsparteien be reits Stellung genommen. Sie stellten die Behauptung auf, daß die beiden ruthenischen Nationalräte nicht berechtigt seien, im Namen des ruthenischen Volkes zu sprechen, da sie nicht dessen politische Macht repräsentierten.