 Appell Varelas an die Madrider Bevölkerung. Paris, 29. Oktober. Der Rundfunksender Teneriffa hat einen Appell des Generals Varela an die Madrider Bevöl kerung veröffentlicht. Der General erklärt darin, auf Grund der Pflicht der Menschlichkeit werde das Leben eines jeden geachtet werden, der sich freiwillig in die Reihen der Natio nalen stelle, wie es bereits den Tall bei Hunderten roter Milizsoldaten gewesen sei, die ihre Waffen fortgeworfen und um Milde gebeten hätten. Diese Haltung der Nationalen stehe mit dem Vorgehen der roten Chefs, die ohne Grund die Leute an die Wand stellten und die Bevölkerung be trögen und täuschten, die die Trauen und Kinder einem Terror- und Hungerregime unterwürfen, im Gegensatz. „Madrider, die Stunde ist gekommen, wo das Blutver gießen aufhören muß, das auf Befehl Eurer marxistischen Anführer geflossen ist. -Legt sofort Eure Waffen nieder!" Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 