 Weitere Beileidstelegramme zum Tode Ludendorffs. Dresden, 21. Dezember. Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, hat an die Witwe des Generals Ludendorff das nachstehende Telegramm gerichtet: „Infolge einer Operation ist es mir leider unmöglich, an der Beisetzung des großen deutschen Feldherrn persönlich teilzunehmen. Ich bitte Sie daher, ans diesem Wege meine herzlichste Anteilnahme an dem schweren Verlust, der uns alle betroffen hat, entgegenzunehmen. Heil Hitler! Dr. Robert Ley." Berlin, 21. Dezember. Der Reichskriegsopfer führer sandte an Frau Ludendorff folgendes Telegramm: „Mit mir stehen heute Millionen Frontkämpfer und Kriegshinterbliebene der Nationalsozialistischen Kriegs opferversorgung in tiefer Ehrfurcht und aufrichtiger Trauer an der Bahre des großen Soldaten, des Feldherrn Erich Ludendorff. Er wird uns stets Vorbild des soldatischen Führertums, höchster Verantwortung und wahrer Kamerad schaft bleiben. Sein Kampf für Volk und Nation im Krieg und nach dem Krieg hat ihm in unserem Herzen ein bleiben des Denkmal gesetzt. Reichskriegsopferführer Oberlindobe r." Berlin, 21. Dezember. Der Bundesführer des Deutschen Neichskriegerbundes (Kyffhäuser), Oberst a. D. SS.- Gruppenführer Reinhard, richtete an Frau Ludendorff ein Beileidstelegramm folgenden Inhalts: „Eurer Exzellenz im Namen der im Deutschen Reichs« kriegerbund vereinigten Frontkämpfer des Weltkrieges tief empfundene Anteilnahme. Deutschland verlor einen Feldherrn titanenhafter Größe. Den Schicksalsschlag, den Eure Exzellenz erlitten haben, beklagt nächst Ihnen auf das tiefste der Soldat der deutschen Wehrmacht des Weltkrieges. Wir werden den Namen des Generals Ludendorff in dem stolzen Bewußtsein, daß er einer der unseren war, in ehren dem Gedächtnis halten."