 „Die Entente geht an die Arbeit." London, 28. April. Die Frühausgaben der Londoner Abendblätter berichten in großer Aufmachung über den Be ginn der englisch-französischen Verhandlungen in London. Die Ueberschrift des Evening Standard lautet: „D ie Entente geht an die Arbei t". soweit die Blätter Vermutungen über die Themen der Besprechungen anstellen, äußern sie sich im allgemeinen ähnlich wie die Presse der früheren Tage. Der diplomatische Korrespondent des Evening Standard schreibt darüber hinaus, daß die englische Regierung in der Spanienfrage an ihrem Evakuierungsplan für die ausländischen Freiwilligen festhalten werde. In diesem Zu sammenhang fei es für die Regierungen Englands und Frankreichs notwendig, sich über die Frage zu einigen, ob die Landesgrenzen Spaniens völlig geschlossen werden sollen oder nicht. Im Genfer Rat werde die französische Regierung den Vorschlag in der Abessinienfr ag e unterstützen. Für England und Frankreich als Mitglieder einer polltischen Kombination, die den Grundstein des europäischen Frie densgebäudes bildeten, sei es wünschenswert, sich über eine Politik zu einigen, die mit gemeinsamer Zustimmung geführt werden könnte, um das Werk der europäischen Befriedung in Europa durch eine Endregelung mit Deutsch land zu beschließen. Die britischen und die französischen mußten ferner zusammen die Lage prüfen, wie sie durch die Forde rungen der Sudetendeutschen geschaffen worden sei. Weiter meint der Korrespondent, daß es bei den jetzigen Beratungen darum gehe, die Luftwaffen Englands und Frankreichs auf einen gleichen Nenner zu brm gen, sodaß im Notfalle die Versorgungsmöglichkelten ge meinsam ausgenutzt werden könnten. Ebenso müßedle Frage der Versorgungsmöglich k eiten in wich tigen Lebensmitteln und Rohstoffen überhaupt erörtert werden. " Schließlich weist der Korrespondent darauf hin, daß die Frage der Neu t ra lität d e r S chw ei z und fern östliche Probleme eine Rolle spielen würden.