 Auch Budweis unter jüdisch-tschechischem Terror. Budweis, 13. März. Wie in den übrigen deutschen Städten der Tschecho-Slowakei steigt auch in Budweis die Spannung Von Stunde zu Stunde. Die deutsche Bevölke rung steht schweren Druck der jüdisch-tsche chischen Kreise, die vor allem in der Vudweiser Poli zeidirektion vertreten sind. Der völlig unter jüdischem Mlfluß stehende Polizei direktor hat bereits die Verhaftün? -einer Reihe deutscher Volksgenossen angeordnet, zumeist unter dem Vorwande. daß ihre antisemitische Propaganda dem Staatsschutzgesetz widerspreche. Unter dem Vorwande herauszufinden, wer die jüdischen Geschäfte mit dem Zionsstern gekennzeichnet habe, werden Deutsche in brutalster Weise aus ihren Woh nungen gezerrt und einem stundlangen Verhör unterworfen. Da im Laufe des Montags in Budweis und Umgebung auch Nachrichten von den Mißhandlungen deutscher Volks genossen in Brünn, Jglau usw. eintrafen, ist die Erregung bis Zur Siedehitze gestiegen! und jeden Augenblick sind schwere Zusammenstöße zu befürchten. Selbst die national-tschechische Jugend, die -gerade in die sem Gebiet in scharfem Gegensatz zu den Benesch-Anhängern steht und Verbindung mit der deutschen Volksgruppe auf recht zu erhalten sucht, wird gleichfalls von der tschechischen Staatspolizei überwacht und verfolgt. Die LokalZeitungen, sowohl die deutschen wie die tschechischen, weisen am Montag sehr starke Zensurlücken auf und erinnern dadurch lebhaft an die Sommermonate des vergangenen Jahres.