 Die rumänische Regierung verbietet Weihnachtsbäume! Bukarest, 14. Dezember. Das Ackerbauministerium hat das Schneiden und den Verkauf von Tannenbäumen mit der Begründung verboten, es handele sich beim Auf stellen des Christbaumes um eine unrumänische Sitte. Das Verbot ist die Folge einer vor kurzer Zeit erfolgten Stellungnahme der „Landeswacht", der rumänischen Staatsjugendorganisation, in der außer der Abschaffung des Weihnachtsbaumes dazu aufgerufen worden war, die alten rumänischen Bräuche des Weihnachtskranzes, des Um hergehens mit dem Stern usw. wieder einzuführen und zu Pflegen. Die zweite Begründung lautet, daß die rumänischen Wälder durch das Schneiden der Tannenbäume gefährdet würAen. Die Volksdeutsche Presse in Rumänien hatte sofort nach dem Aufruf der „Landeswacht" darauf hingewiesen, daß dieser zweite Grund bei dem Waldreichtum Rumäniens in keiner Weise stichhaltig sei. Gegen die Erhaltung der alten Bräuche sei selbstverständlich nichts einzuwenden. Doch gelte das auch für die deutsche Volksgruppe, der der Christ baum ein heiliges Symbol sei. Der Bitte, den Ankauf von Weihnachtsbäumen nicht unmöglich zu machen, hat sich die rumänische Regierung versagt; sie hat ein allgemeines Ver bot erlassen, durch das die Deutschen Rumäniens schwer be troffen werden. Zu dieser Frage hatte auch ' die rumänische Zeitung Curentul Stellung genommen. Tort schrieb Romulus Dianu, ein bekannter Journalist, er persönlich sei nicht gegen den Weihnachtsbau. Er finde ihn sehr schön. Seine Abschaffung müßte ihm wie ein Attentat gegen die wunder volle Kindheit, wie ein grausamer und egoistischer Akt einer Generation gegen die nachfolgende Generation erscheinen. Die wenigen tausend Tannen, die von den Bergspitzen her abgeholt Würsten, schädigten nicht das Eigentum des Landes, Schädigung und Raub kämen von anderen und nicht von diesen winterlichen Sitten.