 Jüdischer Mörder zum Tode verurteilt. Warschau, 8. Juni. Äas Warschauer Bezirksgericht ver urteilte den marxistischen Juden Judka Loiba Chastie lt ewicz Zum Tode. Der Jude hatte am 1. Juni v. I. den Wachtmeister Bujak hinterrücks niedergeschossen. Das Gericht wies ausdrücklich darauf hin, daß die Tat dasErgebnisderpolitischenGesinnungdes Juden sei, der einer jüdischen, zweifellos dem Kommu nismus nahestehenden Linksorganisation angehöre. Die komm u n i sti sch e Einstellung der marxisti schen Unterwelt habe in dem Angeklagten den Haß gegen Polen und insbesondere gegen die polnische Armee reifen lassen. Die Einflüsse gewisser jüdischer Kreise und eines Teiles der jüdischen Presse hätten ihn zweifelsohne beein flußt. Da der Angeklagte seine feige Mordtat planmäßig und mit allem Vorsatz durchgeführt habe und auch nach dem Verbrechen nicht die geringsten Anzeichen der Reue oder eines Bedauerns gezeigt habe, sei ihm gegenüber die höchst- Zulässige Strafe anzuwenden.