 Absetzung der UnHänger Cedillos. Mexiko, 24. Mai. Staatspräsident Cardenas hat an den Senat eine Botschaft gerichtet, in der er Cedillo an klagt, „unter Mißachtung der Demokratie" sich eine Macht stellung zu seinem persönlichen Nutzen aufgebaut zu haben. Er, Cardenas, habe dies geduldet in der Hoffnung, daß Cedillos Haltung sich noch ändern werde. Nun, nach dem Ausbruch eines offenen Aufstandes, sehe er sich veranlaßt, eine Sondersitzung des Senats einzuberufen, um die ge samte Regierung des Staates San Luis Potosi abzusetzen, da sie aus Anhängern Cedillos bestehe. Nach den bisherigen Berichten ist nur der Staat San Luis Potosi der Schauplatz von Kämpfen zwischen Rebellen und Regierungstruppen; aus anderen Gebieten sind keinß Meldungen über Ruhestörungen eingelaufen.