 Unverschämter Hetzer im Ordensgewand. Neiße/OS., 24. Juni. Mit welcher Schamlosigkeit ge wisse römisch-katholische Kleriker sich anmaßen, die öffent lichen Einrichtungen des nationalsozialistischen Staates zu verunglimpfen und die so notwendige Reinigungsaktion der katholischen Kirche von unwürdigen Trägern des geistlichen Gewandes zu sabotieren nachdem es der hohe Klerus selbst nicht nur verabsäumt hat, diese selbstverständliche Maß nahme durchzuführen, sondern es für richtig hält, die unge heuerlichen Sexualverbrechen an der deutschen Jugend zu decken und „Märtyrer" zu schassen dafür gab ein Prozeß vor dem schlesischen Sondergericht, das in Neiße tagte, ein aufschlußreiches Zeugnis. Der 50jährige Franziskanerbruder Joseph Hanke aus Neustadt/OS., dem Sitz einer Franziskanerniederlassung, hatte in Gesprächen in aller Öffentlichkeit in gehässiger und gemeingefährlicher Weise die Notwendigkeit und Richtigkeit der durchgeführten Prozesse gegen Sexualverbrecher im Ordenskleid geleugnet, mit der verbrecherischen Absicht, die nationalsozialistische Staatsführung zu diffenneren. Darüber hinaus ließ dieses Musterexemplar eines Ver treters eines geistlichen Ordens, der durch die schweren Ver brechen Zahlreicher seiner Mitglieder sehr stark belastet ist, sich, herbei, die jedem Deutschen unantastbare Person des Führers wie auch die Reichsregierung insgesamt in unge heuerlichster Weise zu beleidigen. Das Sondergericht überzeugte sich anhand einwandfreier Zeugenaussagen von der vollen Schuld des Angeklagten, der seine gewissenlose Hetze als harmlose Aeußerungen und die Bekundungen der Zeugen als falsch hinstellen wollte. Das Urteil lautete auf I>2 Jahre Gefängnis wegen Vergehens gegen Z 1 des Heimtückengesetzes. In der Urteilsbegründung erklärte das Gericht, daß in diesem Falle nur eine harte Freiheitsstrafe eine gerechte Sühne sein könne, und bezeichnete den Ordensbruder als einen der übelsten und gefährlichsten Hetzer, die je vor einem Sondergericht gestanden haben.