 Präsident Kriegler zur Rundfunkausstellung. Berlin, 2. Juli. Unter dem Vorsitz des Präsidenten der Reichsrundfunkkammer, Hans Kriegler, hat sich soeben für die vom 30. Juli bis 8. August stattfindende „G roße Deutscheßundf u n k a u s st e 11 un g 193 7" die Aus stellungsleitung konstituiert. Die Ausstellungsleitung setzt sich Zusammen aus dem Präsidenten Hans Kriegler, ferner dem Reichsinten danten des Deutschen Rundfunks und Generaldirektor der Reichs-Rundfunk-Gesellschaft, Dr. Glas meier, Direk tor Albert Wischet vom Berliner Ausstellungs- und Messe amt, Generaldirektor Walter Hahnemann für die Rund funkindustrie, Reichskultursenator I. C. Günthner für den Rundfunkgroßhandel, Karl Thomas für den Rund funkeinzelhandel. Aus Anlaß der bevorstehenden „Großen Deutschen Rund funkausstellung 1937" wendet sich der Präsident der Reichs rundfunkkammer, Hans Kriegler, mit nachstehendem Auf ruf an die Rundfunkhörer und die am Rundfunk inter essierten Volkskreise in Stadt und Land: „Die „Große Deutsche Rundfunkausstellung 1937" wird als die repräsentative Leistungsschau des nationalsozia listischen Rundfunkschaffens das Interesse des ganzen Deutschen Volkes finden. Sie gibt, wie die Ausstellungen der Vorjahre, einen umfassenden Ueberblick über die Lei stungen des deutschen Rundfunks in den vergangenen Mona ten und zeigt zugleich die künftige Entwicklung des Rund funkwesens auf. „Dabei werden sich die Rundfunkhörer in Stadt und Land überzeugen können, daß dem Rundfunk unseres natio nalsozialistischen Gestaltungswillens der Aufbruch ins Volk gelungen ist, und daß Rundfunk und Volk heute eine Ein heit bilden, in der der Rundfunk der schöpferische Träger des gesamten volksgemeinschaftlichen Lebens ist. „Die „Große Deutsche Rundfunkausstellung 1937" soll die Anteilnahme des Deutschen Volkes am Rundfunk steigern und mit dazu beitragen, daß der beispiellose Höreranstieg seit dem Jahre 1933 weiter anhält, bis als Ziel der natio nalsozialistischen Rundfunkarbeit auch der letzte Volksge nosse Rundfunkhörer geworden ist. „Wenn die Massen der Besucher aus allen Gauen unse res Vaterlandes die weiten Ausstellungshallen auf dem Ber liner Messegelände füllen, dann werden sie zusammen mit den Deutschen Reichssendern, die ihre volkstümlichsten und besten Programme nach Berlin auf die Rundfunkausstellung bringen, Festtagedesßundsunks erleben, bei denen die Rundfunkkünstler, die Rundfunktechniker, die Rundfunk wirtschaft und die Hörer die kameradschaftliche Gemeinschaft des deutschen Rundfunkschaffens bilden."