 Wie die Italiener in Frankreich schikaniert werden. Rom, 17. Juni. In scharfer Form wendet sich der Direktor des Giornale d'Jtalia am Sonnabend gegen die Verfolgungen und Schikanen verschiedenster Art, denen die Italiener in Frankreich ausgesetzt Die Be hauptungen Daladiers, nach denen die in Frankreich lebende, italienische Bevölkerung die französische Gastfreundschaft zu schätzen wisse, würden durch die von Woche zu Woche Zu nehmende Rückwanderung der Italiener Lügen gestraft. Schon lange und man könne sagen, mit dem Beginn des faschistischen Regimes habe in Frankreich eine Politik der Unterdrückung der Italiener begonnen. Der von Frankreich gegen den Faschismus geführte Kampf sei vor allem ein Kampf gegen die Größe Italiens. Nach der Eroberung des Imperiums und vor allem nach der Soli darität und Deutschland sei dieser Kampf noch schärfer geworden und feit dem September des ver gangenen Jahres sei er in eine Phase offener Gewalt tätigkeit getreten. Zahlreiche Italiener, die nach den kritischen Septembertagen nach Frankreich zurückkehrLN wollten, seien, obwohl sie im Besitz einer Arbeitsbewilligung waren, an der Grenze angehalten, verhaftet und miß handelt und nach Italien Zurückgeschoben worden, nur weil man sie im Verdacht hatte, daß sie bei italienischen Mobilmachungsmaßnahmen ihrer Militärpflicht genügen wollten. Seither hätten sich die Methoden der französischen Grenz polizei und der Behörden im allgemeinen noch ver schärft und einen, wie das Blatt an zahlreichen Fällen nachweist, nachgerade politischen Charakter angenommen. Es handele sich um ein Vorgehen, das eine rein gefühls mäßige Reaktion gegen Staatsangehörige eines bereits als Feind betrachteten Landes noch weit übertreffe. Das Ziel sei, den Italienern das Leben in Frankreich unmöglich und sie in ihrem Nationalbewußtsein wankend zu machen, um sie von Italien loszureißen und Zur Naturalisierung Zu zwingen. Diese Aktion, die zwischen Italien und Frankreich ein neues ernstes Problem schaffe, werde systematisch von allen staatlichen, behördlichen und wirtschaftlichen Stellen mit einer geschickten Rollenverteilung betrieben und durch eine ebenso gehässige wie aufreizende Pressekampagne genährt. Frankreichs Gewaltpolitik gegen die Italiener, die bereits seinerzeit nach der großmütigen Abtretung von Nizza und Savoyen durch den König von Piemont in Erscheinung getreten sei, lebe heute wieder auf.