 Italiener? sollen in Frankreichs Heer gepreßt werden. Rom, 29. Juni. Unter der Ueberschrift „Auf der Suche nach Soldaten" setzt der Direktor des Giornale d'Jtalia seine Artikelserie über die Lage der Italiener in Frankreich fort. Die von den Behörden und der Polizei angewandten Schikanen verfolgten, so stellt er fest, lediglich den Zweck, die Italiener zur Naturalisierung zu veranlassen, um aus den fleißigen italienischen Arbeitern französische Soldaten zu machen. Dieses Vorgehen verstoße nicht nur gegen das natürliche Recht, sondern auch gegen die internationalen Abkommen, da man die Italiener vor die Alternative stelle, entweder die französische Uniform anzuziehen und sich zu verpflichten, gegebenenfalls gegen Italien zu marschieren, oder in einem Konzentrationslager zu enden. Das alles aber steigere nur die Vaterlandsliebe der Italiener, die, um ihre Freiheit und ihren Glauben an das Vaterland zu retten, ihr Hab und Gut im Stich lassen und bei Nacht und Nebel, wie aus Feindesland, nach Italien ziehen müßten.