 Kerrl mißbilligt das Verhalten des Landesbischofs Wurm. Berlin, 27. Oktober. Der Reichs- und Preußische Minister für kirchliche Angelegenheiten hat an den Landesbischof O. Wurm in Stuttgart soeben das folgende Schrei ben gerichtet: „Der Evangelische Oberkirchenrat in Stuttgart hat unter dem 7. September 1937 an alle nachgeordneten Dienst stellen einen Runderlaß betreffend Teilnahme an Allianz- Versammlungen herausgegeben, in dem es u. a. wie folgt heißt: „Die bekannte, durch die Presse verbreitete Er klärung, die Bischof Melle als Vertreter der Deut schen Methodisten in Oxford über die kirchliche Lage in Deutschland abgegeben hat, mußte von der ge samten Bekennenden Kirche als bedauerliche Verken nung der tatsächlichen Lage verstanden werden. „Solange keine ausreichende Richtigstellung er folgt, ist es um der Wahrheit und Ehre willen ge boten, daß die Geistlichen und die Kreise der Beken nenden Kirche sich von gemeinsamen Veranstaltungen mit Vertretern der Bischöflichen Methodistenkirche fernhalten." „Ich stelle fest, daß der Evangelische Oberkirchenrat, der gleichzeitig behauptet, für die gesamte Bekennende Kirche zu sprechen, mit dieser Erklärung einen aufrechten deutschen Mann, der in vorbildlicher Weise böswilligen Verleumdun gen seines Vaterlandes entgegengetreten ist, völlig unge rechtfertigter Weise diffamiert. „Mit dieser Erklärung stellen sich sowohl der Evange lische Oberkirchenrat wie auch die Bekennende Kirche an die Seite der ausgesprochenen Feinde des Deutschen Reiches und unterstützen sie im Kampfe gegen das eigene Vaterland. Ein derartiges Verhalten kann ich nicht hingehen lassen, ohne es aufdas schärfste zumißbilligen. (gez.) Kerrl."