 Ständig steigender Brotpreis in England. London, I.April. Der Ernährungsrat Englands hat sich in einem Bericht für 1936 sehr ausführlich mit den Aus wirkungen des ständig steigenden Brotpreises auf die Lebenshaltung der ärmeren Schichten besaßt. Aus den Fest ftellungen geht hervor, daß das Brot jetzt in England seineü höchsten Preis seit 1928 erreicht hat. Da aber Brot und Mehl etwa 20 v. H. der Gesamtausgaben ärmerer Familien für Lebensmittel ausmachen, ist es klar, ivelK Einwirkung jede Brotpreissteigerung auf die Lebenshaltung der minderbemittelten Schichten ausmachen muß.