 Eröffnung einer Verwaltungsakademie in Frankfurt/Oder. Frankfurt/Oder, 11. Oktober. Aus Anlaß der feierlichen Eröffnung einer Verwaltungsakademie in Frankfurt/Oder am Montag hielt der Staatssekretär im Reichs- und Preu ßischen Ministerium des Innern, Pfnndtner, einen Vor trag über den Neuaufbau der deutschen Verwaltung. Er gab dabei nicht nur einen interessanten Ueberblick über die Verwaltung, sondern ermöglichte auch einen Ein blick in die verschiedenen Evtwicklungsstadien. Nach einer Einführung in die Zwecke der allgemeinen Organisations grundsätze der Verwaltung befaßte sich der Vortragende zu nächst mit dem Verhältnis zwischen Parteiorganisation und Staatsverwaltung, wobei er auf die inneren Zusammen hänge und die Sicherung der Einheit zwischen beiden Orga nisationen, die gemeinsam dem Volke dienen und einander ergänzen, hinwies. Besonders eindrucksvoll waren auch seine Ausführungen über die Zusammenschweißung von Reichs- und Landesver waltnng zur einheitlichen deutschen Staatsverwaltung. Dabei beleuchtete er für Preußen die Bedeutung der Zusammenfassung der Reichs- und preußischen Ministe rien sowie den Ausbau der Stellung des Oberpräsldenten in Richtung auf die einheitliche Mittelinstanz. Entsprechend wurde von ihm für die anßerpreußischen Länder die Annäherung des Reichsstatthalteramts an tue später auszubauende einheitliche Reichsmittelinstanz darge legt. Staatssekretär Pfundtner wandte sich dann Fragen der Gemeindeverwaltung zu, wobei er darauf hinwies, das; ans kommunalem Gebiet nicht nur in der Verwaltung aller deutschen Länder Einheitlichkeit herbeigeführt sei, sondern daß dort auch der Grundsatz der Einheit der Verwaltung bereits volle Verwirklichung gefunden habe. Der Vortragende legte dar, daß diese Einheit den wich tigsten Verwaltungsreformatorischen Grundsatz bilde. Ueber alle organisatorischen Maßnahmen stellte er die Neuordnung auf beamtenrechtlichem Gebiet, also die Schaffung einer ein heitlichen deutschen, nicht mehr nach Reich, Ländern, Ge meinden und öffentlich-rechtlichen Körperschaften aufgespal teten Beamtenschaft. „In dieser geeinten und von gleicher Weltanschauung durchdrungenen Beamtenschaft hat sich der Führer ein e i n heitliches Machtmittel geschaffen, auf das er üch jederzeit in guten und schweren Tagen verlassen kann." Der Vortragende schloß mit dem Gelöbnis, daß die deutsche Beamtenschaft an sich weiterarbeiten werde, im den ihr vom Führer gestellten Aufgaben jederzeit gewachsen zu zu sein. Er gedachte hierbei insbesondere auch der bedeu tungsvollen Mitwirkung der Verwaltungsakademie bei Er füllung dieser Aufgaben.