 ,Mhl HM doch gchegl!" Die Feierlichkeiten in München anläßlich des IZi. Jahrestages des November WZtZ Am Morgen des historischen Tages. München, 9. November. Zum 15. Mal jährt sich der novembergraue Tag, an dem von München ans der erste Versuch zu Deutschlands Befreiung unternommen wurde. An dem von Spätherbstnebeln eingehüllten Morgen des Historischen 9. November liegt die reichbeflaggte Hauptstadt der Bewegung in der Stille des gesetzlichen Feiertages. Alle Betriebe und Geschäfte sind geschlossen, in den Schulen fällt wie immer an diesem Tage der Unterricht aus und die Jugend Adolf Hitlers zieht mit Gesang durch die Straßen, um an dem großen Geschehen des für alle Zeit denkwürdigen Tages teilzuhaben. Am frühen Morgen schon ist besonders die Feld- Herrnhalle das Ziel vieler Tausender. Ungezählte Volksgenossen ziehen mit erhobener Hand an der geheiligten Stätte nationalsozialistischer Opferbereitschaft vorüber. Unterdessen kommen Tausende und Abertausende mit der Bahn und mit zahllosen Autobussen von auswärts nach München. Sie beleben in den Bormittagsstunden die Straßen, zusammen mit der Münchener Bevölkerung, die herbeieilt, um in den Straßenzügen des! 9. November Auf stellung zu nehmen und Zeuge zu sein der sinnbildhaften Feiern dieses Tages, über dem stärker als je das Wort des Führers schwebt, das er bald nach der Machtergreifung den 18 Blutzeugen der Feldherrnhalle gewidmet hat : „Und Ihr habt doch gesiegt!" Die Feier im Generalkommando. Am Vormittag fand im Hofe des Generalkommandos 7 die Gedenkfeier für die am 9. November 1923 gefallenen Kämpfer der „Reichskriegsflagge", Theodor Casella und Martin Faust, statt. Die mit Lorbeer, Hakenkreuzbanner und Reichskriegs flagge geschmückte Gedächtnistafel hatte eine Ehrenwache der Wehrmacht und der SS.-Verfügungstruppe erhalten. Gegenüber der Gedenktafel nahm ein Zug der Wehrmacht mit Musikkorps und Spielleuten und ein Zug der SS.- Verfügungstruppe Aufstellung. Die Offiziere und Beamten, die Unteroffiziere und Mannschaften sowie sämtliche Angestellte und Arbeiter des Stabes nahmen an der Feier teil. Mit den Mitgliedern der „Reichskriegsflagge" im Braunhemd ohne Kopf bedeckung Waren auch die Angehörigen der Gefallenen zu der Feier erschienen. Als der Kommandierende General des VII. Armeekorps, General der Infanterie Ritter von Schobert, und Reichsführer SS. Himmler in Begleitung' von Korps führer Hühnlein eintrafen, schritten sie unter den Klängen des Präsentiermarsches die Front der Züge der Wehrmacht und der SS.-Verfügungstruppe ab. Nachdem das Lied vom Guten Kameraden verklungen war, ergriff Reichsführer SS. Himmler das Wort: „Euer Blut, das vor 15 Jahren hier geflossen ist, ist zum unzerreißbaren Band der Einigkeit und der brüderlichen Kameradschaft von Bewegung und Wehrmacht ge worden. Ich lege an der Stelle Eures Todes den Kranz nieder, uns Lebenden zur Verpflichtung, Euch Toten zur Ehre." General Ritter von Schobert begleitete seine Kranz niederlegung mit den Worten: „1938 kann als das Jahr der Erfüllung gelten. Oesterreich und Sudetenland sind durch den Führer heimgeholt worden ins Reich. Damit ist in un geahntem Maße sein Wort wahr geworden: „Und Ihr habt doch gesiegt!" Durch Euer Blut wurde die Einheit von Wehrmacht, Bewegung und Reich besiegelt. In tiefer Ehrfurcht lege ich den Lorbeer an der Stätte Eures Todes nieder. Euch Gefallenen zur Ehre, ups Lebenden zur Mahnung." Nachdem die Hymnen der Nation verklungen waren, schritten der Kommandierende General und der Reichsführer SS. mit Korpsführer Hühnlein die Front der „Reichs kriegsflagge" ab. Vor dem Bürgerbrüukeller. Vor dem Bürgerbräukeller sammeln sich schon von 19 Uhr an die alten Kämpfer in grauer Windjacke und mit der Sturmmütze von 1923 zum Erinnerungsmarsch. SA. bildet von hier aus', über den Rosenheimer Berg hinab und gegen das Jsartor zu Spalier. In dichten Massen stauen sich die Volksgenossen hinter dieser Mauer der Absperr mannschasten auf den Bürgersteigen und auf den bis zum letzten Plätzchen besetzten Tribünen. Schweigend und in nachdenksamer Erwartung harren die Taufende und Abertausende des Augenblicks, in dem der Führer mit feinen alten Kampfgenossen an ihnen vorbei ziehen wird, mit den Männern, die schon vor 15 Jahren durch diese Straßen marschiert sind im festen Glauben an ein neues Deutschland der Kraft und Ehre, der Einigkeit und Größe, und deren Idee nun in dem Grotzdeutschland Adolf Hitlers stolze Wirklichkeit geworden ist. Aus allen Gauen des Reiches sind die Menschen gekom men, die den großen Tag der Erinnerung miterleben wollen, vor allem aus der heimgekehrten Ostmark und aus dem Sudeten!and sind viele herbeigeeilt, die zum ersten Mal unmittelbar Anteil haben an diesem gewaltigen Ge schehen. Auf Rollstühlen harren Kriegsteilnehmer in vor derster Reihe des! Zuges. BdM., NSKK. und auf dem letz ten Stück des Marischweges Polizei und SS. versehen gleich falls den Spalierdienst in den mit dem traditionellen No vemberschmuck würdig geschmückten Straßen. Schon lange vor Beginn des historischen Marsches stehen am Bürgerbräukeller, am Rosenheimer Berg, an den Lud wigsbrücken und weiter in den Marischstraßen die Menschen in zehn und mehr Reihen hintereinander. Mit jeder Minute wächst die Spannung. Es ist 5412 Uhr geworden. Die Spitzengruppe des Zuges der alten Kämpfer um ein neues Reich beginnt sich zu formieren. Schon lodern die Flammen aus den Feuer schalen der Pylonen. Laute Heilrufe verkünden kurz vor 12 Uhr die Ankunft Hermann Gö rings. Er begrüßt mit Handschlag viele alte Kämpfer. Der Zug steht abmarschbereit. Punkt 12 Uhr trifft der Führer ein, der von seinen alten Mitkämpfern und von den Volksmassen jubelnd be grüßt wird und in dieser Stunde geheiligter Tradition je dem von der Spitzengruppe die Hand reicht. Der Augenblick des großen Erinnerungszuges ist ge kommen. Der Erinnerungsmarsch. Auf die Minute genau um 19 Minuten nach 12 Uhr gibt Hermann Göring das Zeichen zum Abmarsch des Zuges vom 9. November, des Zuges, der vor 15 Jahren unter den Schüssen an der Feldherrnhalle zusammenbrach und der doch der erste Marsch war hinein in die sieghafte Erfüllung des Großdeutschen Reiches. Wie immer, so schreitet Julius Streicher an der Spitze des Zuges, hinter ihm die Blutfahne, die seit dem 9. November 1923 das geheiligte Zeichen nationalsozialisti scher Kampfbereitschaft ist. ' > Hinter der Blutfahne gehen der Führer und die Füh rergruppe des 9. November, Zur Rechten Adolf Hitlers sein getreuer Kampfgefährte Hermann Göring, zur Linken der wackere Ulrich Graf, weiter in der ersten Reihe Dr. Frick, Kriebel, Kolb, Himmler, Dr. Weber, Kuhn, Streck und Hühnlein; in der zweiten Reihe der Führergruppe gehen Hermann Esser, A mann, Bouhle r, R o senberg, Dr. Frank, Robert Wag ner, Perneth, Sesselmann, Schultz e und Schickedan z. Vor dem Block der alten Kämpfer, mit denen heute im Geist das ganze deutsche Volk marschiert, gehen im Zuge Rudolf Heß, Adolf Wagner und Christian Weber. Den Zug der alten Kämpfer, darunter das Regiment Mün chen von 1923 und der Stoßtrupp Adolf Hitler, führt Wilhelm Brückner. Es folgen die Blutordensträger der Wehrmacht und der Polizei. Zum ersten Mal marschieren in diesem Jahre je ein Ehrensturm der Kämpfer der Ostmark und des Sudeten landes im Zuge mit, die letzteren in ihren blaugrauen Uni formen, an ihrer Spitze Konrad Henlein mit seinen Kampfgenossen Frank und Köllner. G Dann folgen die Reichsleiter, unter ihnen Dr. Goeb bels, Lutze, Dr. Dietrich, Epp, Darre, Dr. L e y, H i e r l, S ch i r a ch. Ihnen schließen sich an die Gauleiter, die Hauptdienst leiter der Reichsleitung, die stellvertretenden Gauleiter, die Obergruppenführer und Gruppenführer der SA., des des NSFK. .und der SS., die Obergebietsführer und Gebietsführer der HJ., die Hauptamtsleiter der Reichsleitung und die Arbeitsgauführer des Reichsarbeits dienstes. Den Abschluß des Zuges, der vom Opfer zum Sieg, vom Glauben zum Triumph führte, bilden wie immer zwei Stürme SA., je ein Sturm NSFK. und SS, je eine Abteilung Politischer Leiter und Reichsarbeitsdienst. Der Marsch beginnt. Schon in dem Augenblick, in dem sich der Zug in Be wegung setzt, klingt das Kampflied der nationalsozialisti schen Bewegung, das Horst Wessel-Lied, auf, das längst zum Symbol des ganzen deutschen Volkes geworden ist. Die ersten Namen all derer, die wieder zum letztem Appell angetreten sind, tönen! aus den Lautsprechern, als der Führer an den Pylonen mit den goldenen Lettern der gefallenen Kämpfer für die Freiheit und Ehre Deutschlands vorüberschreitet. Von Dietrich Eckart, dem alten Kämpfer und Sänger vom Dritten Reich, bis zu den Ost markkämpfern Planetta und Holzweber, deren Na men heute Zum ersten! Mal unmittelbar vor der Feldherru halle leuchten, hämmert Name auf Name, Opfer auf Opfer in die Herzen und Hirne der Hunderttausende, die den lan gen Weg säumen und in denen in dieser Stunde mehr als je zuvor das Wissen lebt, daß vor den Sieg der Einsatz, vor den Triumph der Glaube, das Opfer und die Hingabe ge-r setzt ist. Langsam, in gemessenem Schritt zieht der Zug vorüber. Die verhaltene Weise des Horst Wessel-Liedes, dröhnender Trommmelwirbel und die Namen der gefallenen Helden des Nationalsozialismus begleiten ihn. Die Menschen erheben in ehrfürchtigem Schweigen die Arme und grüßen in stiller Dankbarkeit Adolf Hitler, den Schöpfer Großdeutschlands, und all die Männer an seiner Seite, deren Kampf uns hin eingeführt hat in die Größe und Herrlichkeit des Dritten Reiches. Der Zug durch die Stadt. So nimmt der Zug seinen Weg über die Ludwigsbrücken, die Zweibrückenstraße, über den Isartor-Platz hinein zum Marienplatz, wo vom Rathaus die riesigen Banne der Be wegung und des Reiches wehen, und biegt dann durch dick Reihen der feuertragenden Pylonen in die Enge der Wein- und Perusastraße, um von dort aus die Residenzstraße zn erreichen. Auf dem ganzen Weg folgen die ungezählten Tausende mit der Inbrunst ihres Herzens dem Zug, der vor 15 lah ren Deutschlands Schicksal wenden sollte, der damals in den Kugeln der Reaktion erstickte und der nun doch den Weg aufgetan hat in das von jenen Kämpfern heiß ersehnte neue Deutschland der Freiheit und Ehre, der Macht und Größe. Bor der Feldherrnhalle. Weihevolle Stille herrscht auf dem Odeonsplatz vor den Feldherrnhalle. Der weite Platz ist flankiert von den üben 500 Standarten auf den Fahnentribllnen. Nach Norden schließen wuchtige Pylonen die Front ab. In der Feldherrn halle stehen wie Denkmäler die 16 Pylonen mit den Namen der toten Helden, die vor 15 Jahren ihr Leben ließen. Feierlich lodern die Flammen der Opferfeuer vor den Pylonen. Ein Zug der SS.-Leibstandarte „Adolf Hitler" zieht auf. um die Standarten der SS. und Polizei abzuholen. Fahnenträger marschieren auf und holen die Standarten ab, die nun in der Briennerstraße bis zum Königlichen Platz das Spalier des Sieg e s bilden. Sturmfahnen der SA. und der anderen Formationen der Bewegung mar schieren Zu den Tribünen auf dem Odeonsplatz. Auch den Fahnenträger des 9. November 1923 bringt dießlutfahne aus der Residenz, um sie auf dem Marsch der Alten Kämpfer voranzutragen. Schlag 12 Uhr schreiten 3 2 Alte Kämpfer dir Stufen Zur Feldherrnhalle hinauf. Sie nehmen die 16 Kränze von den Pylonen und warten dann an der Nord front des Platzes, wo sie sich in den Zug einreihen werden. Die Wache der Hitlerjuugen vor den Pylonen wird einge zogen. Um 12.10 Uhr erklingt leise und feierlich aus den Laut sprechern das Horst Westel-Lied. Man weiß jetzt, daß den M a r s ch d e s 9. N o v e m b e r am Bürgerbränkeller seinen Anfang genommen hat. Der Sprecher der Bewegung ruft die Namen der toten Helden in dem AngenbliL auf, in dem der Führer an den P ylonen vorüber schreitet. Dumpfer Trommelschlag und das ertönen. (Schluß auf Nr. 1830) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlLm. 