 Wieder ein Mißtrauensvotum für Roosevelt. Washington, 15. Juni. Der Haushaltsausschuß des Ab geordnetenhauses befürwortete eine Gesetzesvorlage, die der schrankenlosen Ausgabenwirtschaft der Bundesbehörde für Urbeitsbefchaffungszwecke Zügel anlegen soll. Der Haushalt dieser Behörde erreicht Mi 11 iarden h ö h e n, und in Amerika vergleicht man skeptisch diese Summe mit der großen Zahl von Arbeitslosen, für die immer noch keine Arbeit beschafft werden konnte. Die Vorlage, die von der Regierung Roosevelt erbittert bekämpft richtet sich außerdem gegen die kom munistischen Einflüsse in diesem Bundesamt, das in seiner rotgoldenen Sympathie soweit geht, die Werbe methoden einer jüdisch-kommunistischen Gewerkschaft unter den Nothilfearbeitern offen zu protegieren. Der Leiter der Behörde für die Arbeitsbeschaffung, Oberst Herrington, bezeichnete es als einen Todesstoß gegen das R o o s e v e I t -P r o g r a m m, wenn der Empfehlung des Ausschusses entsprechend -- die einzelnen Urbeitsbeschaffungsprojekte an einen Kosten-Umfang von 25 000 Dollar gebunden würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 