 Dr, Tiso in Pretzburg. Preßburg, 14. März. Dr. Tis o ist am Dienstagmorgen in Preßburg eingetroffen und hat sich in das Regierungs gebäude begeben. Rom, 14. März. Die Verschärfung der Lage in der Tschecho-Slowakei hat das Interesse der römischen Presse von Spanien auf Mitteleuropa abgelenkt und beherrscht jetzt das Bild der Morgenblätter, die, wie Popolo di Roma, in großen Ueberschriften betonen, „daß die S l o w a k e n de n Schutz Hitlers anrufen, um sich von der tschechischen Hegemonie Zu befreien", oder wie Messaggero von „Deutsch land in Verteidigung des Rechtes der Völker" sprechen. Größte Beachtung die Reise Tisos und seine Besprechungen mit dem Führer, wobei mit der Einberufung des slowakischen Parlaments bereits für heute eine erste Entscheidung erwartet wird. Ebenso wie die Haltung des Reiches vollkommene Zu stimmung und Würdigung findet, teilen die römischen Morgenblätter auch die Empörung der deutschen Presse und öffentlichen Meinung über die neue Flut antideutschen Hasses und deutschfeindlicher Zwischenfälle, wobei die Korresponden ten unterstreichen, daß sich die Lage nur wenig von der des vergangenen Herbstes unterscheide und maw. wieder dem tschechischen Terror und der gewaltsamen Unterdrückung der nationalen Freiheit gegenüberstehe. Genau wie damals beherrschten auch jetzt wieder die Maschinengewehre die Straßen, treibe der bewaffnete kommunistische Mob sein Unwesen und seien Beleidigungen des Führers und des deutschen Volkes sowie Hochrufe auf Stalin an der Tagesordnung. Ebensowenig wie damals werde auch jetzt das Reich ein Fortdauern oder gar eine weitere Verschärfung der Lage dulden, was die ersten Vor stellungen in Prag klar bewiesen. Unter ausführlicher Wiedergabe der Zahlreichen Zwischen fälle in der Tschecho-Slowakei, vor allem auch in den tsche chischen Grenzgebieten, wird zum anderen erneut darauf hingewiesen, daß man in slowakischen Kreisen gegen Sidor auf Grund seines wiederhorten Kurswechsels starke Zurück haltung, ja nachgerade Mißtrauen an den Tag lege. Eingehend wird auch das Londoner und Pari ser Echo Zu den Vorgängen in der Tschecho-Slowakei Ver zeichnet und dabei hervorgehoben, daß man dort von einer Garantie der tschecho-slowakischen Grenzen nichts wissen wolle, zumal diese Garantie erst nach der endgültigen Grenz ziehung wirksam werde und auch nur im Falle eines An griffs von außen in Frage komme, während es sich hier um eine innere Angelegenheit Zwischen Tschechen und Slowaken handele. In Paris hege man überdies, wie übereinstimmend be tont wird, die trügerische Hoffnung auf eine getrennte Aktion der Achse. Die offiziellen Kreise glaubten wie der dortige Vertreter des „Popolo di Roma" erklärt —, daß Hitler im Falle einer Aktion gegen Prag sich im Mittelmeer desinteressiert zeigen würde und deshalb die Idee einer Zu sammenarbeit mit Italien.im Falle eventueller französisch italienischer Komplikationen fallen lassen müsse. Bonnets Versuch, Italien durch eine deutsch-französische Annäherung zu isolieren, sei lediglich eine der vielen franzö sischen Illusionen und werde zweifellos wie alle frühe ren Manöver gegen die Achse zum Scheitern verur teilt sein.