 Ruhige Aufnahme der sowjetrussischeu Drohung in Rom. Rom, 9. Oktober. Die sowjetrussische Drohung, die Nicht einmischungsverpflichtung aufzukündigen, ist von den zu ständigen italienischen Stellen vollkommen ruhig und ge lassen ausgenommen worden. Man erklärt sich in diesen Kreisen den sowjetrnssijchem Schritt hanptsächlich aus der Befürchtung Moskaus, daß bei der bevorstehenden Besetzung von Madrid und anderen Städten den Truppen der natio nalen Erhebung zahllose Beweise für die sowjetrussische Einmischung und die materielle Unterstützung der Madrider Regierung in die Hände fallen werden. Tribuna bringt diese neueste Geste Sowjetrußlands in direkten Zusammenhang mit dem Auftreten Litwinows in der abessinischen Frage in Genf und meint, der Völker bundsrat sei bereits zu einer Filiale des Kreml geworden. Da der sHwjetrussische Außenkommissar im großen und ganzen heute die Geschäfte des Völkerbundes steuere, so sei Genf mit Paris ein Ausstrahlungszentrum der sowjetrussischen Aktion geworden. Das teufliche Spiel Moskaus sei heute in allen Fragen, die den europäischen Frieden angehen, darauf gerichtet, Zwietracht in Europa zu säen und den Unfrieden dauernd wachzuhalten. Bei den ersten Anzeichen des Zusammen bruchs der Madrider Regierung habe der Londoner Nicht einmischungsausschuß die Plattform für ein neues kommu nistisches Manöver abgeben müssen. Die Vertrauensleute Stalins wollten überall anwesend sein, da nur so die Dritte Internationale ihren verhängnis vollen Einfluß zur Geltung bringen könne. Moskau ar beite in Europa gegen Europa.