 Fünf Besatzungsmitglieder des LZ „Hindenburg" beigesetzt. Frankfurt a. M., 23. Mai. Am Sonntag vormittag wurden die sterblichen Reste der fünf in Frankfurt a. M. be heimateten Besatzungsmitglieder des Luftschiffs „Hinden burg" unter großer Teilnahme der Bevölkerung auf dem Frankfurter Friedhof in einem Ehrengrab der Stadt zur letzte Ruhe gebettet. Ueberall waren die Fahnen auf halbmast gesetzt. Tausende zogen schon in den frühen Bormittagsstunden nach dem Hauptfriedhof, um den Toten den letzten Gruß und die letzte Ehre zu erweisen. Die Leichen der fünf verunglückten Besatzungsmitglieder (Kapitän Ernst Lehmann, Franz Eichelmann, Fritz Flackns, Ernst Schlapp und Willi Speck) waren in der Kapelle des Hauptfriedhofs aufgebahrt, wo Gefolg fchaftsmitglieder der Zeppelin-Reederei die Ehrenwache hielten. Unübersehbar war die Zahl der Kränze, die vom Führer, dem Reichsminister der Luftfahrt, Generaloberst Göring, Reichsminister Dr. Goebbels, dem Reichs- und Preußischen Wirtschaftsminister Dr. Schacht, Gau leiter Sprenger, Oberbürgermeister Dr. Krebs, dem Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, dem Jugendführer des Deutschen Reiches, Staatsminister a. D. Esser, dem Kom mandierenden General und Oberbefehlshaber im Luft kreis VI, der Auslandsorganisation der NSDAP., Amt See fahrt, und vielen ausländischen Stellen, darunter dem französischen Luftfahrtminister, dem Syndikat für Luftschiff verkehr mit Niederländisch-Jndien, der American Zeppelin- Transport Inc., dem Königlich Ungarichen Luftamt, den ausländischen Luftfahrtattaches in Berlin sowie befreunde tsten Organisationen gestiftet worden waren. An der Beisetzungsfeier am Sonntag vormittag nahmen die führenden Männer der Partei und des Staates, Ver treter sämtlicher Wehrmachtsteile, das Konsularkorps und neben Angehörigen der Toten 10 Ueberlebende der „Hinden burg"-Besatzung teil. Von der Kapelle bis zum Grabe bildeten Formationen der SA., SS, der HJ., Werkscharen und Pimpfe ein Ehrenspalier, durch das sich der Trauer zug bewegte. Unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden und unter dumpfem Trommelwirbel wurden die Särge in die Erde gelassen. Nach dem Gebete der Pfarrer beider Konfessionen sprach Reichsstatthalter Gauleiter Spreuger: „Fünf Helden deut schen Wagemutes ist nun in ihrer irdischen Lebensbahn em Ziel gesetzt. Die Katastrophe für die Zeppelin-Reederei traf mit gleicher Wucht das ganze Volk. Wir aber wollen uns heute daran erinnern, daß gerade der Aufstieg des Werkes des Erfinders, des unvergeßlichen Grafen Zeppelin, von Katastrophen begleitet war. Aber je tiefer die Hammer schläge des Schicksals ihn niederrissen, umso fester wurde der Wille, und so trägt auch dieser Schicksalsschlag dazu bei, mit umso größerer Kraft das Werk des Grafen Zeppelin fortzu führen. „Die Toten haben treue Kameradschaft gehalten mit den Ueberlebenden, über alles verbindet sie treue Kameradschaft mit dem ganzen deutschen Volke. Wir werden die Ver pflichtung aus dieser Kameradschaft weiter tragen. Wir werden alle zusammen eine Kameradschaft fein und das ganze deutsche Volk wird dieses herrliche Werk in die Zukunft tragen. Die Vorsehung hat ihrem Leben ein Ende gesetzt, er hat sie aber eingeführt in Walhall, d. h. in die Ewigkeit einer vieltausendjährigen deutschen Geschichte, in die Ewig keit des deutschen Volkes". Das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied erklangen und eine Ehrensalve rollte über die Gräber. Dann folgten die Kranzniederlegungen. Der Gauleiter brachte den Toten den letzten Gruß. Ihm folgte Ministerialrat Myhlig-Hofmann, Oberst Loerzer, Oberbürger meister Dr. Krebs, Generalmajor Leeb, der Doyen des Frankfurter Konsularkorps, der englische Generalkonsul Salldones, der Vertreter des örtlichen Fascio und zahl reiche andere.