 Ter französische Vernichtungswille. Brüssel, 2. Januar. Sämtliche Pariser Zeitungen wid men an der Schwelle des neuen Jahres den vergangenen Ereignissen einen kurzen Rückblick und machen sich zum Sprachrohr der angeblichen Wünsche des französischen Volkes für das Jahr 1940, Wünsche die allgemein darauf hinaus gehen, daß das neue Jahr den Sieg bringen möge. Selbstverständlich sieht man in der französischen Presse dieses Ziel in der Niederringung und wenn möglich Zer schmetterung des Deutschen Reiches, der Wie derherstellung Oesterreichs, Polens und der Tschecho-Slowa kei und der Knechtschaft des deutschen Volkes auf alle Ewigkeit.