 Amtseinführung des Reichsführers SS Himmler. Berlin, 18. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern, Dr. Frick, führte am Donnerstag vormittag in einem feierlichen Staatsakt den durch den Erlaß des Führers und Reichskanzlers vom 17. Juni mit der ein heitlichen Zusammenfassung der polizeilichen Aufgaben im Reich beauftragten Reichsführer SS Himmler in sein Amt ein. Auf dem Hof des Preußischen Innenministeriums Unter den Linden hatten die Offiziere, Beamten und Angestellten der Polizeiabteilung vor dem Hoheitszeichen des Reiches Aufstellung genommen. Reichsminister Dr. Frick hielt eine Ansprache, in der er einleitend darauf hinwies, daß der Führer und Reichskanzler am Mittwoch mittag einen Erlaß vollzogen habe, mit dem er eine geschichtliche Tat vollbracht habe, deren Bedeutung garnicht überschätzt werden könne. „Es ist das erste Mal während der tausendjährigen Ge schichte Deutschlands", so fuhr Reichsminister Dr. Frick dann fort, „daß für das ganze Reich eine einheitliche Poli zeileitung eingesetzt wird, ein Führer der gesamten deut schen Polizei, der die Einheitlichkeit der Exe kutive in Deutschland verbürgt. Das ist wieder ein gutes Stück Reichsreform, an der wir seit drei Jahren mit Erfolg arbeiten. Es ist eine staatspolitische Notwendigkeit gewesen, zu dieser Regelung zu kommen, weil es für ein einheitliches Reich auf die Dauer unerträglich ist, keine ein heitliche Exekutive zu besitzen." Reichsminister Dr. Frick verlas hierauf den Brief des Führers und Reichskanzlers an General Daluege und rich tete darauf folgende Worte an ihn: „Mein lieber Parteigenosse Daluege! Es ist mir ein wahres Herzensbedürfnis, mich den ehrenden Worten des Führers und Reichskanzlers anzuschließen. Ich danke Ihnen von Herzen für das, was Sie in diesen drei Jahren für die Schlagkraft der Polizei getan haben. Ihre Verdienste sind unvergänglich. Insbesondere wird die Wehrmacht dankbar anerkennen, daß (sie ihr in der Landespolizei einen so gut ausgebildeten Truppenkörper zur Verfügung stellen konn ten". Hierauf wandte sich der Neichsminister an Reichsführer SS Himmler und stellte den versammelten Offizieren, Be amten und Angestellten der Polizeiabteilung den neuen Chef der Deutschen Polizei mit folgenden Worten vor: „Ich erwarte von Ihnen allen, daß Sie in treuer Hin gebung unter der Leitung Ihres neuen Chefs Ihre volle Pflicht erfüllen. Ich darf bitten, daß Sie die Treue und das Vertrauen, daß Sie dem bisherigen Leiter, General Daluege bewiesen haben, auch dem neuen Chef, Reichs führer SS Himmler entgegenbringen." Zu Reichsführer SS Himmler gewandt, fuhr Reichs minister Dr. Frick fort: „Ich setze Sie hiermit in Ihren neuen Wirkungskreis als Chef der gesamten deutschen Polizei ein. Es ist eine ungeheuer große und schwere, aber auch schöne und dank bare Aufgabe, die Sie damit übernommen haben. Sie haben von Anfang an dem Führer treu und hingebend dient und Sie besitzen sein volles Vertrauen. Sie haben schon bei der nationalen Erhebung im Jahre 1923 Ihren Mann gestanden. Sie haben in den letzten drei Jahren seit 1933 als stellvertretender Chef der Geheimen Preußens und auch als Chef der politischen Polizeien der übrigen Länder bereits bewiesen, was Sie können. Sie haben in der politischen Polizei ein Instrument aufgebaut, das die Stabilität der inneren Sicherheit in Deutschland absolut garantiert. Sie werden in Ihrer neuen Stellung noch eine weit höhere Machtfülle haben. Nicht nur die Po litische Polizei wie bisher, sondern daneben die gesamte uniformierte Polizei, sowie die Kriminal- und Verwal tungspolizei steht nunmehr unter Ihrem Befehl. Damit ist endlich der Zustand hergestellt, der staatsrechtlich und staats politisch auf die Dauer allein möglich ist. Ich bringe Ihnen, lieber Parteigenosse Himmler, mein volles Vertrauen ent gegen und bin überzeugt, daß Sie die gesamte deutsche Polizei so formen und führen, daß Sie in guten wie in schlimmen Tagen allen Eventualitäten gewachsen ist". Reichsführer SS Himmler sagte hieraus in einer An sprache: „In den Jahren des Kampfes haben wir Natio nalsozialisten, insbesondere wir SS-Führer, hier darf ich besonders meinen Freund Daluege nennen uns viele Gedanken darüber gemacht, wie der Aufbau des Staates vor sich gehen wird. Wir sind nicht, wie es manche Gegner glaubten, planlos an die Arbeit gegangen. Wir waren uns von vornherein darüber klar, daß die Institution der Be wegung, die den Schutz der Bewegung gegenüber ihren Feinden zu gewährleisten, die für das Leben des Führers zu bürgen hatte, die Schutzstaffel, sich auch mit den Poli zeilichen Tingen im Staat zu befassen haben werde. Im Laufe der vergangenen drei Jahre wurde von verschiedenen Seiten her aufbauend ein Gebäude errichtet, dem ledig lich der Schlußstein gefehlt hat. Wir sind ein Land im Herzen Europas, umgeben von offenen Grenzen, umgeben von einer Welt, die sich mehr und mehr bolschewisiert. Wir haben damit zu rechnen, daß der Kampf gegen den alles zerstörenden Bolschewismus ein Kampf von Menschenaltern sein wird. Tarauf ein ganzes Volk einzustellen und, wie die Wehrmacht zum Schutz nach außen ist, die Polizei zusam mengeschweißt mit dem Orden der Schutzstaffeln zum Schutz des Reichs nach innen aufzubauen, darin sehe ich meine Aufgabe. „Ich brauche dazu Ihrer aller Hilfe, vor allem die Hilfe meiner alten Freunde und Mitarbeiter Daluege und Heyd rich, die als Nationalsozialisten in treuster Kamerad schaft mir immer zur Seite standen. Auf die Treue, den Geist und die Pflichterfüllung dieses soldatischen Korps kommt es an, ganz gleich, wo der Einzelne steht, ob er Bote ist, oder Ministerialrat. Ich weiß, daß Sie diese Treue und diesen Geist haben und, daß ich mich in all den Jahren der Zukunft auf Sie verlassen kann. In diesem Sinne übernehme ich die Aufgabe als erster Chef der deutschen Polizei und werde, das darf ich Ihnen, Herr Minister, ver sprechen, wie bisher meine Pflicht tun." General der Polizei Daluege ergriff hierauf das Wort zu einer, für die Zukunft der Deutschen Polizei bedeut samen Ansprache: „Als ich im Jahre 1933 den Auftrag erhielt", so sagte er u. a. „die Leitung der Polizeiabteilung im Preußischen Innenministerium und dann im Reichsinnenministerium zu übernehmen, sah ich eine meiner vornehmsten Aufgaben darin, die Polizei, nachdem sie von den Schlacken der ver gangenen roten Zeit gereinigt war, umzustellen, innerlich im nationalsozialistischen Geiste umzubrechen. Wir können stolz darauf sein, daß in diesem Augenblick ein Traum in Erfüllung geht, den ich als seinerzeit vor der Revolution geträumt habe, nämlich zu verbinden die Poli zei der Bewegung mit der Polizei des Staates durch die Person des Reichsführers SS Himmler. Es ist nun end lich möglich, zwei Teile, die zusammen gehören, zunächst einmal organisatorisch zusammenzufügen, um sie dann auch ideell zu einem Korps nationalsozialistischer Ueberzeugung zusammenzuschweißen. Diese Aufgabe zu erfüllen, dürfen wir stolz sein. Ich darf erwarten, daß, wie Sie mir bis zu diesem Zeitabschnitt gefolgt sind, Sie nun weiter Ihre ganze Kraft dafür einsetzen werden, eine Polizei zu schaffen, die in der Welt einzigartig dasteht. Wenn die Schutzstaffel den Stolz hat, Garde der Bewegung zu sein, so soll die Polizei im deutschen Reich den Stolz haben, Garde des Staates zu werden." General Daluege schloß seine Ansprache mit einem dreifachen Sieg Heil auf das deutsche Volk und unseren Führer Adolf Hitler.