 Chilenisches Blatt gegen die Propaganda der Westmächte. Santiago de Chile, 17. Mai. Die Zeitung Opinon wen det sich scharf gegen die Propagandamethoden, die lediglich die Stimmung in neutralen Ländern zu Gunsten der West mächte aufwiegeln sollten, der Westmächte, die in ihren Handlungen täglich eine unglücklichere Hand zeigten. Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang an die „Sieges"-Meldungen aus Norwegen und weiter an die üble Greuelhetze, um schließlich zu der Feststellung zu ge langen, der Kriegsverlauf zeige eindeutig, daß England und Frankreich, die angeblich für die Wahrheit kämpften, diese Wahrheit am wenigsten respektierten.