 Ungarn. Budapest, 31. Januar. Die Reichstagsrede des lührers beherrscht die gesamte Presse. Die Rede wird von den großen Blättern mit Schlagzeilen fast im Wortlaut gebracht. Der allgemeine Eindruck der Rede in der Oefsentlichkeit ist: ehrlicher Friedenswille und großzügige Verständigungsbe reitschaft Deutschlands, aufrichtige und offene Stellung nahme des lührers zu den großen internationalen Prob lemen und neue Hoffnung auf allgemeine Verständigung und Irieden. Das Blatt des Ministerpräsidenten, Küaaetlenseg, schreibt: „Wo gibt es heute, außer dem faschistischen Ita lien, noch eine Nation, die über ein solches Ausmaß seelischer Erneuerung und nationaler Erhebung Rechenschaft ablegen kann, wie dies der lührer in seiner gestrigen Rede tun konnte? Adolf Hitler kann heute mit Stolz sagen, daß die deutsche Nation eine wirksame Sicherung des europäischen Friedens darstellt. Nach der völligen Wiederherstellung der deutschen Gleichberechtigung hat nunmehr Deutschland seine grundsätzliche Bereitschaft zur loyalen Teilnahme an der Regelung aller internationalen Probleme erklärt. Das Hauptziel der deutschen Politik ist das gute Verhältnis zu allen Staaten." Budapest! Hirlap schreibt: „Welch eine gewaltige, wahr hafte Iriedensrede! Adolf Hitler hat von dem ernsten und entschlossenen Friedenswillen Deutschlands Zeugnis abge legt. Adolf Hitler steht mit seiner Auffassung über eine Reform des Völkerbundes nicht allein. Zur Notwendig keit dieser Reform bekennen sich viele. „Die Rede ist zweifellos eine Iriedensrede von geschicht- licher Bedeutung Nach der vierjährigen Außenpolitik des Dritten Reiches ist heute Deutschland ein so bedeutender Faktor der internationalen Politik geworden, daß ohne seine Mitwirkung die europäischen und außereuropäischen.Prob leme nicht zu lösen sind. Deutschland ist zu dieser Zusam menarbeit auf der Grundlage der Gleichberechtigung und des gerechten Friedensgrundsatzes bereit. Der nationalvölkische Uj Magharsag: „Fast mit Neid haben wir gestern Hitlers große Friedensrede angehört. Wieviel Kraft und ruhiges Selbstbewußtsein spricht aus diesen Worten, hinter denen die gewaltigen Leistungen und Taten der letzten 1 Jahre stehen." In dem großen Kampf, den heute Deutschland und Ita lien gegen den größten Feind der christlichen Kultur, den Bolschewismus, führten, könnten nur so aufrichtige männ liche und nicht mißzuverstehende Friedensklänge wie die Rede Hitlers die verschiedenartigsten nationalen Kräfte der Völker zusammenschmieden. In all den Ländern, wo man Heute um die christliche und nationale Kultur bange, habe man mit tiefer Beruhigung und Erleichterung die Rund funkübertragung angehört in dem sicheren Gefühl, daß die ruhige Kraft und Männlichkeit, die die Politik dieses größten Feindes des Bolschewismus kennzeichne, sich jetzt an der vierten Jahreswende des Nationalsozialismus noch vervielfacht habe. Pester Lloyd stellt fest: „Die Rede des deutschen Reichs kanzlers hat die internationale Auseinandersetzung über die Neubegründung und Festigung des europäischen Friedens um einen wesentlichen Schritt vorwärts gebracht. Mit die ser Rede ist jetzt die Klärung der Ausgangsstellung der ein zelnen Partner vollendet." - Der katholische Nemzeti Ujsag hebt besonders die unbe schreibliche Begeisterung der Massen für Adolf Hitler her vor und betont, daß Deutschland sich mit dieser Rede end gültig von den Versailler Fesseln befreit habe. Die liberal-jüdischen Blätter Pest: Naplo, Magyar Hir lap, Ujsag und der legitimistische Magyarsag, die seit einiger Zeit eine Verleumdungskampagne gegen den National sozialismus führen, suchen zwar den inner- und wirtschafts politischen Teil der Rede herabzusetzen, sehen sich jedoch ge zwungen, den außerordentlichen Eindruck der außenpoli tischen Erklärung Hitlers auf die Weltöffentlichkeit festzu stellen und geben zu, daß diese Friedensrede einen bedeu tungsvollen Fortschritt auf dem Wege der allgemeinen Ver ständigung darstelle.