 Tie „Times" über die kommunistische Taktik. London, 5. September. Der am Montag zusammen tretende Gewerschaftskongreß wird sich mit den wiederholten Bemühungen der Kommunistischen Partei Englands be fassen müssen, eine „Einheitsfront" zwischen der Arbeiter partei und den Gewerkschaften sowie den Kommunisten her zustellen. Es besteht kein Zweifel, daß die Annäherungs versuche der Kommunisten auch in diesem Jahre wieder ab gelehnt werden. Die Times weist in ihrem Leitaufsatz auf die Ge fahren der kommunistischen Machenschaften hin. Ein neues Sturmgebiet verbreite sich von Moskau her. Die kommu nistische Taktik im Auslande sei veränderlich, aber die strate gische Absicht sei stets die gleiche. Die gegenwärtige Taktik ziele auf die Einheitsfront hin, die Strategie bleibe die des- Klassenkampfes, der Zersetzung des orthodoxen Sozialismus' und des Gewerkschaftswesens und die Einführung revolutionärer Methoden. Der Kommu nismus werde sich heute mit dem Sozialismus verbinden, um das politische System des Faschismus zu stürzen. Dabei rechne der Kommunismus jedoch damit, daß er in abseh barer Zeit den Sozialismus vernichten und die Führung des Proletariats antreten werde. Da ein Feind nach dem anderen angegriffen werde, müsse der Faschismus zuerst an die Reihe kommen. Auch bei der Erörterung der Lage in Spanien durch den Gewerkschaftskongreß werde der kommunistische Vor schlag einer Einheitsfront zur Sprache kommen. Offiziell werde der Kongreß widerstrebend der Nichteinmischungs politik zustimmen. Die radikalen Elemente würden jedoch eine aktive Einmischung im Namen der „Solidarität der Arbeiterklasse" befürworten.