 Brasilien Zur Lima-Konferenz. Rio de Janeiro, 29. Dezember. Jornal do Brasil be schäftigt sich mit dem Ergebnis der Konferenz, von Lima und der in einem großen Teil der brasilianischen Presse ge äußerten Befriedigung hierüber. Das Blatt Weist erneut darauf hin, daß Brasilien nie mals daran gedacht Habe, den Plan des Präsidenten Roose- Velt zn unterstützen und sich gegen die Hypothese eines außerkontinentalen Angriffs durch Hilfeleistung der ameri kanischen Völker zu sichern. Brasilien, so stellt die Zeitung fest, stütze die Verteidi gung seines Landes heute wie gestern und morgen nur aus den Patriotismus des brasiliamgchsn BMes, auf die Ener gien in seiner Rasse und auf die eWWnnoDTfche und mate rielle Rüstung. ' Mb' M , n 5; 1 A i.cno W . Verantwortlich: Kurt Gchwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro H. m. b. H., Berlm 