 Der Führer ehrt die Admirale von Trotha und Behncke. Berlin, 20. Juni. Der Führer und Reichskanz lsr hat aus Anlaß des 20. Gedenktages der Skagerrak schlacht dem Vizeadmiral a. D. Staatsrat von Trotha sein Bild mit folgendem persönlichen Handschreiben ge widmet: „Sehr geehrter Herr Admiral! „Am 20. Jahrestag der Skagerrakschlacht ist es mir eine Freude, Ihnen mein Bild zu überreichen als Zeichen des Dankes dafür, daß Sie, der erste Berater des Admirals Scheer, nach dem Kriege mit größter Hingabe in der Stel lung als Chef der Admiralität, insbesondere durch die Gründung des Offizierkorps der Reichsmarine, wesentlich dazu beigetragen haben, die feste Grundlage zu schaffen, auf der die Kriegsmarine nunmehr erfolgreich aufgebaut werden kann. „Mein Dank gilt Ihnen auch dafür, daß Sie als Füh rer des Reichsbundes deutscher Seegeltung unermüdlich daran arbeiten, die Bedeutung deutscher Seegeltung dem deutschen Volke näher zu bringen. . (gez.) Adolf Hitler." Aus dem gleichen Anlaß hat der Führer und Reichs kanzler auch dem Admiral a. D. Behncke sein Bild mit einem Schreiben übermitteln lassen, in dem er zum Aus druck bringt, daß Admiral Behncke, einer der Führer in der Schlacht, nach dem Kriege in aufopfernder Arbeit in der Stellung als Chef der Marineleitung, besonders durch die Festigung der Disziplin, wesentlichen Anteil an der Schaf fung der Grundlage für den heutigen Aufbau der Kriegs marine hat.