 „Echo de Paris" stellt Bruch der Neutralitätserklärung fest. Paris, 21. August. Der Berichterstatter des Echo de Paris in Limoges meldet, daß trotz der amtlichen Neu tralitätserklärungen der Regierung fortlaufend französische Flugzeuge die Grenze nach Spanien passierten. Auf dem Wege nach Barcelona hätten zwei Privatflugzeuge in Limo ges eine Zwischenlandung gemacht. Die Insassen hätten das Ziel ihres Fluges nicht verheimlicht, sondern frei heraus erklärt, daß sie nach Barcelona wollten. Ueber den Transport spanischer Munition über franzö sische Eisenbahnstrecken weiß das gleiche Blatt zu melden, daß am 17. August in Cerbere zwei Wagen mit Munition aus Spanien eingetroffen seien, die für Jrun bestimmt ge wesen seien. Die Eisenbahngesellschaft habe die Wagen an gehalten, aber auf Anweisung des Ministeriums seien die Wagen weitergeleitet worden. Ein dritter Wagen mit Munition sei in Puigcerda aus Spanien, gleichfalls mit Jrun als Bestimmungsort, angekommen und nach Hendaye geleitet worden. Auf telephonische Anweisung des Ver kehrsministeriums sollte die Ladung in einen spanischen Waggon umgeladen und dann durch eine spanische Lokomo tive in Hendaye abgeholt werden. Inzwischen habe aber bereits dep'Unterpräsekt von Bayonne im Namen der Regie rung die Ladung für Spanien freigegeben gehabt. Hin gegen seien die beiden aus Cerbere gekommenen Wagen noch nicht nach Jrun gegangen.