 Wachsender Widerstand der Spanier gegen Bolschewismus. Salamanca 14. Februar. Im gleichen Maße, in dem sich die Erfolge der spanischen Nationaltruppen steigern, nimmt der Zwist unter den Bolschewistencliquen zu, wächst der Widerstand der gepeinigten Bevölkerung gegen ihre Gewalthaber. So wurde auf einer Versammlung der bol schewistischen Jugend in Madrid beschlossen, die kommu nistischen Jugendverbände im gesamten Sowjetspanien auf zulösen, da diese Verbände nicht das gemeinsame Ziel: die Bekämpfung des Faschismus, sondern Sonderinteressen ver träten. Ein Eingeständnis der Schwäche bedeutet die Rund funkrede des Häuptlings der Syndikalistenpartei, Angel Pestana. Ihm erscheint der in „Sowjetspanien" herr schende Mangel an Einigkeit und Disziplin unglaublich (!). Das müsse unweigerlich zum Zusammenbruch führen. Diese Erkenntnis hat auch das Madrider Organ der sogenannten „Demokraten", La Vanguardia. gewonnen, wenn es feststellt, daß in dem bolschewistischen Teil der Pro vinz Huesca die Olivenernte verfaule, weil niemand bereit sei, die Früchte nach Lerida zu bringen, wo die Oelmühlen stillgelegt seien. Auch die Madrider Zeitung El Diluvio schreibt, die Räumung Madrids von der Zivilbevölkerung hätte bereits vor Monaten durchgeführt werden müssen. Dies sei aber auf Grund des einfältigen Wunsches unter blieben, den starken Mann spielen zu wollen. Nunmehr müsse Madrid die bittere Konsequenz seiner Kurzsichtigkeit tragen. Welche Formen die Uneinigkeit und die Gegensätze Zwischen den einzelnen bolschewistischen Cliquen angenom men haben müssen, geht aus einer Meldung des nationalen Senders in Burgos hervor, derzufolge der Oberhäuptling Kataloniens, Companys sein Rücktrittsgesuch eingereicht habe, weil es ihm unmöglich sei, die Anarchisten im Zaum zu halten. Während sich so hinter den Kulissen die Machtkämpfe zwischen den bolschewistischen Bonzen abspielen, nimmt die Not unter der Zivilbevölkerung ständia größeren Umfang an. Das hat bereits allenthalben zu Protestkundgebungen gegen die Machthaber geführt. So kam es am Sonnabend in Almeria zu heftigen Protestkundgebungen, da infolge des großen Zustromes von Flüchtlingen aus Malaga die Lebensmittel ausgehen. Die Bevölkerung forderte dabei die unverzügliche Ausweisung aller Zugewanderten. Im Ver lauf der Kundgebungen kam es sogar zu Schießereien zwischen Bürgern aus Almeria und Flüchtlingen aus Malaaa. Das Madrider Syndikalistenorgan CNT stellt fest, daß die Unzufriedenheit in der Bevölkerung stets größer werde. Es ist bezeichnend, daß das Blatt hiergegen energische Abwehr maßnahmen fordert. Auch der bolschewistische Sender Valencia gibt zu, daß im Hafen von Sagunto ein Protest marsch der Bevölkerung erfolgte. Im Anschluß an die Be schießung des Hafens durch nationale Kriegsschiffe forderte die Bevölkerung unter Schmährufen auf den Bolschewismus, der die gesamte Mittelmeerküste vernichtet habe, die sofortige Uebergabe der Stadt. Vbwohl die Bevölkerung allenthalben in den von den Bolschewisten beherrschten Teilen Spaniens Hunger leidet, glaubt es der die Macht in Valencia ausübende Klüngel ver antworten zu können, die Bauern aufzufordern, die Ernte in der Nähe des Frontgebietes zu vernichten, damit sie nicht in die Hände der spanischen Nationaltruppen falle. Diese Maßnahme zeigt deutlich den Pessimismus auf feiten der Bolschewisten, für die das unaufhaltsame Vordringen der nationalen Truppen schon beinahe eine Selbstverständlichkeit geworden ist.