 Bundespräsident Dr. Hainisch gestorben. Wien, 29. Februar. In der Stadt Gloggnitz (Nieder donau) starb am 26. d. M. der langjährige österreichische Bundespräsident Dr. Michael Hainisch. Der Verstorbene, der eine nationalbürgerliche Richtung vertrat und stets auch für den Anschluß Oesterreichs an das Deutsche Reich eintrat, bekleidete das Amt eines österreichi schen Bundespräsidenten in den Jahren 1920 bis 1928. Er wurde durch eine Intrige der Christlichsozialen aus seinem Amte entfernt. Später war er dann noch Handelsminister im Kabinett des Bundeskanzlers Schober. Der Verstorbene wird in aller Stille am 2. März bei gesetzt werden.