 Der amerikanische Mobilmachungsplan. Washington, 12. April. In Washington trat vor einiger Zeit ein aus 5V aktiven und Reserveoffizieren des Heeres und der Marine bestehender Ausschuß zusammen, um die Einzelheiten des neuen amerikanischen Mobilmachungs planes auszuarbeiten. Die Ausführung des Planes wird den Stabschefs der Nationalgarde in den einzelnen Bundesstaaten übertragen, die wiederum in ihren Bezirken Vertrauensleute mit der Musterung von Freiwilligen beauftragen. Danach würden die Vereinigten Staaten im Kriegsfalle folgende Truppen sofort ins Feld stellen: 1. 375 000 bis 400 000 Manu der regulären Armee und der Nationalgarde, sowie 130 000 Mann Marinetruppen. 2. 300 000 Freiwillige innerhalb von 30 Tagen vom Tage der Mobilmachung an gerechnet, und 500 000 Frei willige innerhalb von 60 Tagen. 3. Zwischen 45 und 60 Tagen nach der Mobilmachung beginnt die Aushebung der wehrpflichtigen Jahrgänge, von denen zunächst 150 000 gemustert werden sollen. Innerhalb von 4 Monaten sollen 1 250 000 Rekruten für das Heer und 500 000 Rekruten für die Marine ausgehoben werden.