 Sowjet-Sabotage im Nichteinimschungsausschuß. London, 1. April. Nach der über die Sitzung des Haupt ausschusses des Nichteinmischungsausschusses am Donners tag ausgegebenen umfangreichen amtlichen Mitteilung be richtete zu Beginn der Beratungen Lord Plymouth zunächst über seine Verhandlungen mit den Vertretern Frankreichs, Deutschlands, Italiens, Portugals und der Sowjetunion zur Herbeiführung einer Uebereinstimmung über den briti schen Plan. Zur Bestimmung des Begriffs „Substantieller Fortschritt" bekanntlich sollen die Rechte Kriegführender an beide Parteien in Spanien gewährt werden, sobald ein substantieller Fortschritt mit dem Abtransport der Freiwilligen gemacht worden ist habe er eine Formel vorgeschlagen. Danach solle der Ausschuß die Zahl, die als Maßstab zu gelten habe, z. B. 15 000 oder 12 000, festsetzen. Diese Zahl würde dann auf der Seite ausgekämmt werden, die nach Feststellung der Kommission die geringere Anzahl an Freiwilligen Hat. Eine proportional größere Zahl müßte dann die andere Seite zurückziehen, also 15 000 :22 500 oder 12 000 :18 000. Diese Formel ser grundsätzlich von allen angenommen worden. Eine Ueber einstimmung über die Mindestzahl von Freiwilligen sei je doch nicht erzielt worden, da die Sowjetregierung die von den anderen Mächten angenommene Zahl von 10 000 Mann als zu niedrig ansehe. Die zweite Frage, die Lord Plymouth zu klären gehabt habe, habe sich auf den Zeitpunkt der Wiederher - stellun g der Grenzü b e r w a chu n g bezogen. Hier zu schlage die britische Regierung als Kompromiß vor, die Grenzüberwachung an dem Tage wiederherzustellen, an dem beide Kommissionen bei den spanischen Parteien berichten, daß sie bereit seien, mit der Zählung zu beginnen, um Ueberwachung solle automatisch wieder aufhören, wenn me Freiwilligenzurückziehung nicht am 56. Tage nach der An nahme der Entschließung durch den Vollausschuß tatsachlich begonnen habe. Ebenso solle die Bewachung aufhören, wenn die Freiwilligenzurückziehung um 10 Tage hinter den Plänen zurückbleibe. Der französische Vertreter sah in dem Vor schlag etwas Neues und meinte, es seien Lücken in dem Plan für die Seeüberwachung. Frankreich schlage die Einsetzung von Beobachtern in den spanischen Häfen vor. Der it a - lienische Vertreter wandte sich gegen dm französi schen Einwände. Er und der deutsch e V e rtreter er klärten sich bereit, die britischen Vorschläge ihren Regierun gen zu unterbreiten. In diesem Sinne entschied der Haupt ausschuß. Der Sekretär des Ausschusses setzte dann auseinander, daß es unmöglich sei, ein Schema zu finden, daß die Zurück ziehung der Freiwilligen proportional zu den Waffen gattungen (Artillerie, Infanterie, Flieger usw.) gestatte. Hier erklärte der Sowjetve r t r e t e r, daß er die Rita beförderung nach Waffengattungen verlangen müsse. Dann klagte der Sekretär des Hauptamtes für Nicht einmischung darüber, daß sich die Sowjetregierung seit Okto ber 1937 weigere, zu den Kosten der Nichteinmischungs behörden beizutragen. Daraufhin hätten auch am,ere Regierungen ihre Beiträge eingestellt. Falls nicht bald die Beitragszahlungen wieder aufgenommen wurden, muhe der Stab des Hauptamtes gekündigt werden. Es wurde beschlossen, diese Frage den Regierungen zu unterbreiten.