 Italienisch-englische Fühlungnahme bahnt sich an. London, 9. Februar. Die Morgenblätter sprechen im Zusammenhang mit den am Dienstag erfolgten Unterredun gen, die Lord PIymouth zur Vorbereitung der nächsten Sitzung des Nichteinmischungsausschusses führte, neuerlich von einer sich anbahnenden englisch-italienischen Fühlungnahme. Der diplomatische Korrespondent der Times bezeichnet die spanische Frage als eine Art Prüfstein für die englisch italienischen Beziehungen. Wenn man in der spanischen Frage zu einer Übereinkunft gelange und diese dann ohne Verzögerung in die Tat umgesetzt werde, würden sich auto matisch auch die Aussichten für Besprechungen über eine all gemeine Verständigung bessern. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph berichtet, daß Graf Grandi am Dienstag abend mit dem ständigen Unterstaatssekretär Cadogan eine Unter redung gehabt habe. Seitdem Italien seine Bereitschaft zur Verstärkung der Patrouillentätigkeit im Mittelmeer erklärt habe, scheine eine wirksamere Zusammenarbeit auch in den anderen Fragen des spanischen Konflikts aussichtsreicher zu fein. Die Besprechungen am Dienstag hätten allerdings noch keinen Fortschritt in der dabei aufgeworfenen Frage dec Freiwilligenzurückziehung gebracht. Man habe lediglich di' Methoden geprüft, wie man die Gesamtfrage anpacken könnte. Britischerseits seien neue Vorschläge gemacht wor den, die noch geprüft würden und über die sich jetzt die Bot schafter mit ihren Regierungen auszusprechen hätten. Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß schreibt, Edens Bemühungen, die Freiwilligen aus Spanien herauszubekommen, seien am Dienstag in Gefahr gebracht worden durch die glatte Weigerung der Sowjetregierung, mitzutun. Nunmehr werde der französische Botschafter Corbin „in Anbetracht der Freundschaft seiner Regierung mit der Sowjetregierung" versuchen, den Sowjetbotschafter Maisk y umzustimmen. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail glaubt sogar mitteilen Zu können, daß die britische Regierung be reit sein würde, im Rahmen eines allgemeinen Abkommens über die verschiedenen wichtigen Mittelmeerfragen auch die Anerkennung des italienischen Imperiums zuzugestehen. Bezüglich der letzten Besprechungen in London erklärt das Blatt, Schwierigkeiten befürchte man erneut von Sow jetrußland, dessen Botschafter wieder einmal Bedingungen für die Zugestehung der Kriegführenden-Rechte gestellt habe, über die eine Einigung schwerlich zu erzielen sein dürfte. Wieder einmal habe es jedenfalls den Anschein, als ob sich Sowjetrußland mit der Absicht trage, einen Fortschritt der Nichteinmischung zu torpedieren.