 Hull zum Verkauf von amerikanischen Dampfern. Washington, 19. Januar. Staatssekretär Hull be stätigte am Mittwoch indirekt die Meldung, daß er gegen den Verkauf von Dampfern der U. S.-Line an eine nor wegische Scheingesellschaft opponiert habe. Er erklärte, das Staatsdepartement habe eine klare Politik in diesen Fragen und, wie er seinerzeit bei dem versuchten Flaggenweckpel be tont habe, sei er gegen jede Transaktion, die gegen Buch staben oder Geist des Neutralitätsgesetzes verstoße. Bekanntlich hatte die Bundesschiffahrtsbehörde den Ver kauf der amerikanischen Dampfer an eine norwegische Firma genehmigt, ohne das Staatsdepartement zu befragen, nrm aber hat die norwegische Regierung eingegriffen und rare Zustimmung zum Flaggenwechsel versagt.