 Englische Falschmeldung um Dampfer „Scharnhorst". Berlin, 3V. September. Durch die gesamte Weltpresse geht Zur Zeit eine Meldung, daß bei Hongkong ein japanisches U-Boot eine Reihe von chinesischen Dschunken versenkt und die gesamte Besatzung ihrem Schicksal über lassen habe. Der deutsche Lloyd-Dampfer „Scharnhor st" hätte gemeldet, er habe einen Teil der Fischer gerettet. Die Meldung, die von einem englischen Nachrichtenbüro veröffentlicht wurde, soll offenbar als Beweismaterial für die Art der japanischen Kriegführung dienen. Der gesamte Vorfall würde Deutschland weniger berühren, wenn nicht behauptet würde, die Meldung käme aus deutscher Quelle und der deutsche Dampfer „Scharnhorst" Hätte einen Teil der Besatzungsmitglieder gerettet, und zum an deren Deutschland bezichtigt würde, mit dieser Art der Kriegführung zu sympathisieren. Es sind daher sofort Nachforschungen unter nommen werden. Diese haben ergeben, daß der Dampfer „Scharnhorst" am 21. September sich in Yokohama befand, am 22. September in Kobe, das er erst am 23. September verlassen hat, um Schanghai anzulaufen. Die Fahrt von Kobe nach Schanghai dauert etwa vier Tage, die von Schanghai nach Hongkong ebenfalls drei bis vier Tage, so daß der Dampfer „Scharnhorst" sich, auch heute noch nicht bei Hongkong befunden könnte, selbst wenn er von Kobe aus durch gefahren wäre. Diese Tatsache allein beweist schon, das- die englische Meldung ans Hongkong von Anfang bis zli E ndc erlogen ist. . m r „ Von japanischer Seite wird zu dem gleichen Vorfall folgende Verlautbarung herausgegeben: „Der Reuter-Korrespondent in Hongkong behauptet, am 22. d. M. habe in der Nähe von Hongkong ein japani sches Unterseeboot eine chinesische Dschunkenflottille ver senkt. deren Besatzung dann glücklicherweise von dem vor überfahrenden deutschen Dampfer „Scharnhorst" gerettet worden sei. Nach den Feststellungen des Marineministermms. hat sich zur angegebenen Zeit überhaupt kein Un terseeboot in jener Gegend befunden. Vre Mel dung ist schon deshalb unglaubwürdig, weil die japanischen Unterseeboote die strikte Weisung haben. Dschunken über haupt nicht anzugreifen. Schließlich aber lag die „Scharn horst" am 22. noch im Hafen von Kobe. den sie erst am 23. verlassen hat. Auch dieser Umstand beweist, dap es sich wieder einmal um eine Falschmeldung handelt.