 Um die Lösung der kroatischen Frage. Belgrad, 18. März. In unterrichteten Agramer und Bel grader Kreisen glaubt man, daß bereits in allernächster Zeit in der Lösung der kroatischen Frage bedeutsame Fort schritte gemacht werden. In den der jugoslawischen Regierung nahestehenden Kreisen bemerkt man, daß direkte Verhandlungen zwischen Mmisterpräsident Zwetkowitsch und dem Kroaten führer Dr. Matsch e k zwar noch nicht > 'stattgefunden hätten, man aber mit Befriedigung eine Entspannung der Atmosphäre feststellen könne. Auch sei man Zu der An nahme berechtigt, daß Dr. Matschet heute den guten Willen der Regierung Zwetkowitsch offensichtlich anerkenne. Weiter dürfte man bald mit dem Erlaß der von der Regierung Zwetkowitsch angekündigten politischen Gesetze rechnen, die bekanntlich Presse-, Versammlungs-, Partei gründungs- und Wahlrechtsfragen betreffen. Nachdem die Skupschtina die Regierung bereits zum Er laß solcher Gesetze ermächtigt hat, dürfte der Senat in den nächsten Tagen ebenfalls seine Zustimmung geben.