 Smirnow stellvertretender Kriegskommissar. Moskau, 1. Oktober. Der Armeekommissar zweiten Ran ges Smirnow ist, wie die Tast meldet, zum stellvertre tenden Kriegskommissar ernannt worden. Der zum stellvertretenden Kriegskommissar ernannte Armeekommissar zweiten Ranges Peter Alexandrowitsch Smirnowist einer der neuen Männer im Kommandostab der Roten Armee und verdankt seine Karriere Wohl in erster Linie der Beseitigung der Tuchatschewski gruppe. Zur selben Zeit, als die in den sensationellsten Hochverratsprozessen aller Zeiten zum Tode verurteilten früheren Armeefllhrer Tuchatschewski, Jakir usw. Mitte Juni erschossen wurden, erhielt Armeekommissar Smirnow seine Ernennung zum Chef der Politischen Ver waltung der Roten Armee. Damit wurde er zum Nachfolger des ebenfalls ange schuldigten und rechtzeitig durch Selbstmord geendeten bisherigen höchsten Politischen Armeekommissars Gamar ni k. Bis zu dieser Zeit nahm Smirnow den Posten eines Politischen Kommissars des Leningrader Militärbezirks ein, als dieser von dem jetzigen Chef des sowjetrussischen Gene ralstabs Schaposchnikow geführt wurde. Die Ernennung Smirnows zum Stellvertreter des Kriegskommissars, der im Gegensatz zu der Gruppe der be seitigten Generale eine wenig bekannte Figur ist und auch ohne nennenswerte Lorbeeren aus der Aera der Bürger kriege hervorging, stand zu erwarten. Der Kriegskommissar hatte auch vordem vier Stellvertreter, darunter die drei Chefs der Land-, Luft- und Seestreitkräfte und den Chef der Politischen Verwaltung der Roten Armee. Von großer Bedeutung ist dagegen die gleichfalls aus Moskau gemeldete Absetzung des Oberkomman dier enden der Roten Flotte, Orlow, der gleichfalls zu den Stellvertretern des Kriegskommissars Woroschilow gehörte. Bis jetzt schien nämlich im Strudel der sowjetischen Ver haftungen und Absetzungen der Oberste Kommandostab der Flotte noch verhältnismäßig intakt geblieben zu sein. Ge rüchte meldeten zwar schon vor Monaten, daß gegen den bisherigen Chef der Roten Pacifie-Flotte, Viktorow, eine hochnotpeinliche Untersuchung im Gange sei. Inzwi schen wurde jedoch, wie man „nebenbei" einer sowjetamt lichen Verlautbarung entnimmt, sein Schicksal ins Gegen teil verkehrt: er ist zum Nachfolger Orlows bestimmt worden. „Flottenflaggmann ersten Ranges" (Großadmiral) Orlow gehörte zu der kleinen Anzahl der sowjetischen Militärs, die als Offiziere bereits in der zaristischen Armee oder Flotte gedient hatten. Den Weltkrieg hat Orlow als Seeoffizier des Zaren mitgemacht. Ueber das w e i t e r e S ch i ck s a I des bisherigen Chefs der sowjetrussischen Seestreitkräfte verlautet bis jetzt noch nichts Bestimmtes.