 Die Räumung des ungarischen Gebietes schreitet forst Budapest, 5. Oktober. Sämtliche Nachmirtagsblätter be richten in großer Aufmachung von den Freudenkundgebun gen, die von der ungarischen Bevölkerung in dem auf tschecho-slowakischen Gebiete 'gelegenen Teil der Donam grenzstadt Komorn am Dienstag veranstaltet wurden. Sämtliche Häuser von Komorn haben nationalen ungari schen Festschmuck angelegt, und von allen Kirchtürmen weht die ungarische Trikolore. Zuverlässigen Meldungen von der Grenze zufolge setzen die Tschechen mit erhöhter Beschleunigung die Räumung der von Ungarn besiedelten Gebiete fort. Die im Tale des Flusses Rima gelegenen Ortschaften sind von tschechischem Militär und tschechischen Beamten bereits frei. Laut Nachrichten aus den slowakischen und den karpatbo unkrainischen Gebieten herrscht dort vielerorts große Lebe n s m ick te l k n'a pphe i t. Besonders Zucker und Salz fehlen. Das tschechische Geld will niemand mehr als Zahlungsmittel annehmen.