 Gesetz überGewährung von Straffreiheit Aus Anlaß der Rückkehr Oesterreichs in das Reich. Berlin, 1. Mai. Die Reichsregierung hat aus Anlaß der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich das folgende Gesetz beschlossen: (1) Bei Inkrafttreten dieses Gesetzes rechtskräftig er kannte und noch nicht vollstreckte Strafen werden er lassen, wenn sie in Freiheitsstrafe von nicht mehr als einem Monat und Geldstrafe, bei der die Ersatzfreiheitsstrafe nicht! mehr als einen Monat beträgt, allein oder nebenein ander, bestehem Ist wegen mehrerer selbständiger Handlungen auf eine .Gesamtstrafe erkannt, so tritt der Straferlaß ein, wenn die Gesamtstrafe die im Satz 1 bezeichnete Grenze nicht übersteigt; das gleiche gilt, wenn aus mehreren bei Inkraft treten des Gesetzes rechtskräftig erkannten Freiheitsstrafen eine Gesamtstrafe zu bilden ist. (2) Anhängige Verfahren wegen Straftaten, die vor dem 1. Mai 1938 begangen sind, werden einge stellt, wenn keine höhere Strafe oder Gesamtstrafe als Freiheitsstrafe von einem Monat und Geldstrafe, bei der die Ersatzfreiheitsstrafe nicht mehr als einen Monat trägt/ allein oder nebeneinander, zu erwarten ist. Neue Verfahren werden nicht eingeleitet. §2^ Ueber § 1 hinaus wird ferner für Straftaten, die aus politischen Beweggründen begangen sind, Straffreiheit nach Maßgabe folgender Vorschriften gewährt: 1. Bei Inkrafttreten dieses Gesetzes rechtskräftig kannte und noch nicht vollstreckte Strafen werden erlassen, wenn sie in Geldstrafe und in Freiheitsstrafe von nicht mehr .als sechs Monaten, allein oder nebeneinander, bestehen. § 1 Abs 1 Satz 2 gilt entsprechend. 2. Anhängige Verfahren wegen Taten, die vor dem 1. Mai 1938 begangen sind, werden eingestellt, wenn keine höhere Strafe oder Gesamtstrafe als Geldstrafe und Frei heitsstrafe von nicht mehr als sechs Monaten, allein oder nebeneinander, zu erwarten ist. Neue Verfahren werden nicht eingeleitet. 3. Eine bei Inkrafttreten dieses Getzsees rechtskräftig erkannte und noch nicht vollstreckte Freiheitsstrafe von mehr als sechs Monaten, aber nicht mehr als einem Jahr, wird bedingt erlassen; § 1 Abs.l Satz 2 gilt entsprechend. Das gleiche gilt, wenn nach dem Inkrafttreten dieses Gesetzes wegen einer vor dem 1. Mai 1938 begangenen Tat rechtskräftig auf Freiheits- oder Gesamtfreiheitsstrafe von mehr als sechs Monaten, aber nicht mehr als einem Jahr erkannt wird. Die Strafe wird unter der Bedingung erlassen, daß der Täter nicht binnen eines mit dem Inkrafttreten dieses Ge setzes beginnenden und drei Jahre nach der Gewährung des bedingten Straferlasses endenden Zeitraumes ein Verbrechen oder ein vorsätzliches Vergehen verübt. 4. Die Straffreiheit nach Nr. 1 bis 3 erstreckt sich auch auf Taten, die nach H 339 a des Reichsstrafgesetzbuches und nach H 623 des österreichischen Strafgesetzes oder nach Ar tikel VIII Abs. 1e des österreichischen Einfllhrungsgesetzes zu den Verwaltungsverfahrensge'setzen (B. G. 81. Nr. 273/ 1926) strafbar sind, wenn die Rauschtat aus politischen Be weggründen begangen ist. 6. Ausgeschlossen von der Straffreiheit nach Nr. 1 bis 3 sind a) Hoch- und Landesverrat sowie die entsprechenden Straftaten des österreichischen Rechts, d) Handlungen, bei denen die Art der Ausführung oder die Beweggründe eine gemeine Gesinnung des Täters er kennen lassen. § 3 Für das Land Oesterreich gilt ferner folgendes: 1. Die Teilnahme an der Nationalsozialistischen Deut schen Arbeiterpartei, ihren Gliederungen und angeschlossenen Verbänden sowie ihre Förderung und Unterstützung sind auch schon für die Zeit vor der Wiedervereinigung Oester reichs mit dem Deutschen Reich rechtsmüßig; Verurteilun gen, die deswegen ausgesprochen worden sind, gelten als nicht erfolgt. 2. Darüber hinaus wird ohne Rücksicht auf die Höhe der verwirkten Strafen Straffreiheit gewährt für Straf taten, Zu denen sich der Täter durch Uebereifer im Kampfe für den nationalsozialistischen Gedanken im Lande Oester reich hat hinreißen'lassen. Strafen, die wegen der im vorstehenden Absatz bezeich neten Straftaten bei Inkrafttreten dieses Gesetzes rechts kräftig erkannt und noch nicht vollstreckt sind, werden er lassen. Anhängige Verfahren werden eingestellt, wenn die Tat vor dem 1. Mai 1938 begangen ist; neue Verfahren werden nicht eingeleitet. Der Reichsminister der Justiz erläßt die zur Ausfüh rung dieses Gesetzes erforderlichen Vorschriften. H 6 Das Gesetz tritt mit dem auf die Verkündung folgenden Tage in Kraft. Der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler Der Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner. Dieses Gesetz und eine „Erste Verordnung zur Durch führung des Gesetzes über die Gewährung von Straffrei heit" find im Reichsgesetzblatt Teil I Nr. 69 vom 1. Mai 1938) veröffentlicht worden. In der Durchführungsverordnung heißt es u. a.: Der Straferlaß erstreckt sich auf N e b e nstrafen , .so weit sie noch nicht vollstreckt sind, und auf gesetzliche Neben folgen. Er erstreckt sich ferner auf rückständige Bußen, die in die Staatskasse fließen, und auf rückständige Kosten. Das gilt auch, wenn die Strafe bei Inkrafttreten des Ge setzes bereits verbüßt war. Maßregeln der Sicherung und Besserung sowie Einzie hung, Verfallerklärungen und Unbrauchbarmachung blei ben von dem Straferlaß und dem bedingten Straferlaß un berührt. Ist bei der Bildung einer Gesamtstrafe Gefängnisstrafe lediglich deshalb in Zuchthaus umgewandelt, weil sie mit Zuchthansstrafe wegen einer Tat zusammentraf, für die nach H 2 Nr. 3 oder § 3 Nr. 2 des Gesetzes Straffreiheit gewährt wird, so wird die Gesamtstrafe, die nach Abs. 1 dieser Verordnung gekürzt ist, in Gefängnis von gleicher Dauer umgewandelt. Gerichtliche Entscheidungen darüber, ob und wieweit eine Gesamtstrafe nach § 2 dieser Verordnung zu mildern ist, werden von dem Gericht erlassen, das für die Entscheidung über die Einzelstrafe zuständig ist. § 5 Ist von einer Verwaltungsbehörde rechtskräftig eine Geld strafe festgesetzt worden und die dem Gericht zustehende Festsetzung der Ersatzfreiheitsstrafe noch nicht erfolgt, so ent scheidet die Verwaltungsbehörde darüber, ob der Strafer laß Platz greift. Ueber die Einstellung anhängiger Verfah ren entscheidet auf Antrag der Beteiligten das Gericht. War das Verfahren auf Privatklage eingeleitet, so werden die Kosten des Verfahrens niedergeschlagen. Die dem Privatkläger und dem Beschuldigten erwachsenen notwendigen Auslagen kann das Gericht angemessen ver teilen oder einem von ihnen ganz auferlegen; das gilt nicht für den Nebenkläger. Die Vorschriften dieser Verodnung gelten mit Ergän zungen sinngemäß im Lande Oesterreich.