 Telegrammwechsel Reinthaler—Darre. Berlin, 13. März. Der nationalsozialistische Führer der österreichischen Land- und Forstwirtschaft, Landwirtschafts minister Ingenieur Reinthaler, hat an den Reichs bauernsiihrer, Neichsminister Darre, folgendes Telegramm gesandt: „Ich habe heute im nationalsozialistischen Oesterreich das Ministerium für Land- und Forstwirtschaft übernommen. Namens der Bauernschaft Oesterreichs begrüße ich in dieser denkwürdigen Stunde unseren Reichsbauernführer. „In treuer Verbundenheit, Heil Hitler! Reinthaler." Neichsminister Darre richtete daraufhin folgendes Antworttelegramm an Minister Reinthaler: „Tiesbewegt erhalte ich soeben Ihr Telegramm und danke Ihnen, lieber Parteigenosse Reinthaler, aufrichtig und herzlich für Ihre Grüße. Gleichzeitig erwidere ich von ganzem Herzen im Namen des reichsdeutschen Landvolkes die brüderlichen Grüße der deutschen Bauern Oesterreichs. Seit Jahren sind Sie und ich durch unser Bekenntnis Zu Adolf Hitler in Freundschaft miteinander verbunden. „Hierin sehe ich die sicherste Gewähr für eine erfolgreiche Gestaltung unserer kommenden Zusammenarbeit, welche dem Gedanken eines Reiches, eines Volkes und eines Führers dienen wird. Es lebe Adolf Hitler, es lebe das deutsche Volk, es lebe Oesterreichs Bauernschaft! „Mit freundschaftlichen und herzlichen Grützen in alter Verbundenheit Ihr R. Walther Darre."