 Vorbereitungen für die römische Weltausstellung 1841. Rom, 16. Februar. Anläßlich der Weltausstellung 1911 soll das Eisenbahn- und Straßenbahnnetz der italienischen Hauptstadt eine systematische Vervollkommnung erfahren, um auch den erhöhten Ansprüchen der modernen Millionen stadt restlos zu genügen. Am Dienstagvormittag besich tigte der Duce die bereits in Angriff genommenen Arbei ten. Unter den begeisterten Kundgebungen der Arbeiter führte er in der Via Marsala die ersten Pickelschläge zur Ab tragung der Gebäude.