 Die 1. Räumbootsflottille besucht die Rheinhäfen. Kiel, Ik. Juli. Die 1. Räumbootsf I o t t i I l e, die zur Teilnahme an dem Bundestag des NS-Marinebundes, der vom 16. bis 18. Juli in Düsseldorf stattfindet, den Rhein besucht, ist am Sonnabend vormittag über Hol land in den Rhein eingesteuert und wird abends die deut sche Rheingrenze bei Emmerich überschreiten. Die Flottille wird die Nacht über in Emmerich vor Anker gehen und vor aussichtlich Sonntag nachmittag in Köln eintreffen. In Hoek van Holland wurde die Räumbootsflotille durch ein holländisches Torpedoboot beim Einfahren in die hollän dischen Hoheitsgewässer begrüßt. Die 1. Schnellboots flotille wird ihre beab sichtigte Rheinreise, zu der sie in diesen Tagen auslief, ebenfalls planmäßig durchführen. Es ist dies seit 25 Jahren das erste Mal wieder, daß deutsche Kriegsschiffe rheinaufwärts fahren und auf dem Rhein die deutsche Kriegsflagge Zeigen.