 Der spanische Bolschewistenausschust wieder umgruppiert. Bilbao. 6. Aprill. Nach Mitteilung der roten Sender ist der bolschewistische Häuptlingsausschuß, der sich wieder um die Bezeichnung „Regierun g" beigelegt hat, erneut umgruppiert worden. Negrin ist es gelungen, sich auch diesmal wieder den Hauptposten zu verschaffen. Es spricht für sich, daß dieser Ausschuß es für nötig erachtet hat, sofort drakonische Strafmaßnahmen anzudrohen, um die überall im roten Teil Spaniens zutage tretende Un ruhe zu ersticken. Dem wieder einmal zum Außenkommissar bestellten d e l Vayo, der bisher in Gens zusammen mit Ätwinow- Finkelstein und anderen Agenten der Weltrevolution für die Torpedierung der Nichteinmischungspolitik wirkte, rst aufgetragen worden, die ausländischen Kominternbürvs zu einem noch aktiveren Eingreifen zugunsten der Sowjet spanier zu mobilisieren. , ~. „ Das Anarchistenorgan „Fr er es Castrrren ist em pört darüber, daß Negrin sich und seinen Genosien alle ein träglichen Posten gesichert und keine Vertreter der Anar chistenorganisationen berücksichtigt hat. , ' Der rote „General" Pozas, der die sogenannte Ost armee der Bolschewisten anführte, und der Generalkom missar" Castillo sind wegen „Nachlässigkeit abgesetzt Der Einsatz aller Frauen und Mädchen für die bolschewistische Kriegsführung ist unter Androhung schwerer Strafen erneut gefordert worden.