 Zwei Landesverräter hingerichtet. Berlin, 22. März. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der Volksgerichtshof hat am 30. November 1938 den 4.Bjährigen Kaufmann Johannes .Mikola j e w s k i und dessen 22jäbrigen Sohn Fritz Mikolajewski, beide aus Küstrin, wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilt. Beide Verurteilten sind heute hin gerichtet worden. Johannes Mikolajewski wurde durch seinen im Ausland lebenden Bruder dem Nachrichtendienst dieses Staates zu geführt. Auf das Ansinnen der ausländischen Spionage werber, geheimzuhaltende Nachrichten über Anlagen der deutschen Landesverteidigung unter Mißbrauch der Dienst stellung seines Sohnes gegen Entgelt zu verschaffen, ging Johannes Mikolajewski bereitwilligst ein. Fritz Mikolajewski, der die landesverräterische Tätigkeit seines Vaters kannte, hat dienstlich erlangte Kenntnisse von deutschen Verteidigungsanlagen an seinen Vater und durch ihn dem ausländischen Nachrichtendienst preisgegeben. Vater und Sohn haben dafür den ehrlosen Tod des Landes verräters erlitten. T e KM A's r. LR Verantwortlich: KuHTchwarHk'öpff, Aerl'MWilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.-> Berlin 