 Deutscher Schutz für schwedische Staatsangehörige in Spanien Berlin, 25. Juli. Nachdem bereits die Gesandten Oester reichs und der Schweiz in Berlin die Reichsregierung ge beten hatten, den Schutz ihrer Staatsangehörigen in Spa nien Zu übernehmen, hat sich auch der schwedische Gesandte in Berlin mit der gleichen Bitte an die Reichsregierung ge wandt. Die zuständigen deutschen Stellen in Spanien sind darauf sofort angewiesen worden, auch die schwedischen Staatsangehörigen unter den Schutz des Deutschen Reiches zu nehmen.