 Furchtbare Ankläger gegen den Bolschewismus. Warschau, 25» Juni» Eine Meldung des Expreß Poranny erinnert wieder an das grauenhafte Problem der eltern - losen Kinder, die als furchtbare Ankläger gegen das lebens- und familienfeindliche jüdisch-bolschewistische System seit Jahren zu Hunderttausenden durch Sowjetrußland ziehen und sich, zumeist in Banden organisiert, durch Raub und Mo-rd vor dem Hungertode bewahren müssen. Oft kommt es, besonders auf dem Lande, zwischen der Be völkerung und diesen Kind erb anden zu wahren Schlachten, und immer wenn diese Plage besonders drückend wird, versuchen sowjetrussische Stellen einzugreisen, aber immer ohne Erfolg. „Expreß Poranny" meldet heute, die sowjetrussische Po lizei habe in sämtlichen Großstädten eine Razzia durchge führt, um die Verbrechen dieser herrenlosen Kinder einzu dämmen. Allein in letzter Zeit seien von ihnen 79 Morde sowie 139 Raubüberfälle verübt worden. Während der Durchführung der Razzia hätten die Kinder vielfach Wider stand geleistet. Die Polizei habe häufig von der Waffe Ge brauch gemacht; hierbei seien 16 Knaben getötet worden.