 Tie Britische Legion gibt eine Fahne zurück. Aachen, 5. Mai. In einem feierlichen Akt gab am Mitt wochvormittag die Britische Legion eine Fahne an die Kriegskameradschaft Lammersdorf zurück. Mit den Kriegerkameradschaften von Aachen und Umgebung hatten sich neben zahlreichen Volksgenossen viele Ehrengäste der Partei und des Staates zu dem Festakt, unter ihnen der Reichskriegerführer, Generalmajor a. D. Reinhard, der Vizepräsident der Vereinigung deutscher Frontkämpferver bände, von Humann-Hainhofen, der Präsident der Britischen Legion, Sir Francis Fetherson- Godley, der britische Militärattache in Berlin, Major Mason-Mac Farlane, der Fahnenträger der Briti schen Legion, Wachtmeister Chive, sowie der Kommandeur der 26. Division, Generalleutnant Kühne, eingesunden. Der Präsident der Britischen Legion übergab die Fahne und betonte, daß es ihm eine hohe Ehre sei, diese Fahne überreichen zu können als ein Symbol für die enge Freund schaft zwischen der Britischen Legion und den deutschen Frontkämpfern. Vizepräsident von Humann-Ha i n h o f e n über nahm die Fahne und würdigte dann das Verdienst des Präsidenten der Britischen Legion um die Annäherung der Gegner von einst. Am Nachmittag fand in Gegenwart der englischen Gäste in Rolands eck die feierliche Einweihung eines neuen Erholungsheims des NS.-Deutschen kriegerbundes statt, das 70 Gästen Unterkunft bieten kann. An zwei Veteranen verlieh der Präsident der Britischen Legion das Ehrenzeichen seiner Vereinigung.