 Der Führer in Wien. Wien, 14. März. Gegen 18 Uhr kündigte unbeschreib licher, endloser Jubel und Glockengeläut an, daß der Führer und Reichskanzler in Wien angekommen war. Wiens Bevölkerung, die jahrelang hatte schweigen müssen, bereitete dem Führer einen Empfang, wie ihn kaum je ein Staatsmann in der Weltgeschichte er - lebt hat. « Nach der unvergleichlich triumphalen Einfahrt in die Stadt nahmen die Kundgebungen vor dem Hotel „Juw rial", in dem der Führer wohnt, kein Ende. Sie steigerten sich zu leidenschaftlichen Ausbrüchen der Freude, als der Führer wenige Minuten nach seinem Eintreffen auf dem Balkon erschien. Auch die Fenster und Dächer der gegen überliegenden Häuser waren dicht gedrängt von Menschen besetzt, die immer wieder nach ihrem Führer riefen. Unter der Ueberfchrift „Neue Geschichte" betont Messag gero, ganz Oesterreich habe, geschart um den Führer, der in sein Heimatland zurückkehrt, unvergeßliche Stun den erlebt. In den Ereignissen müsse man vor allem die endgültige Liquidierung von Ver sailles sehen. Auf den Fehlern der Vergangenheit konnte man nichts Beständiges aufbauen. „Das neue Europa und der wahre Frieden wird aus den Trümmern dieses Vertrages entstehen, mit dem die Ge schichte vergewaltigt und jede lebendige Entwicklung unter bunden werden sollte." Was Italiens Haltung betreffe, so habe sie im ge samten deutschen Volk, im Reich wie in Oesterreich, allge meine Begeisterung ausgelöst. Das in seiner Kürze doch so beredte Telegramm des Führers an den Du c e bringe nicht nur seine Dankbarkeit, sondern seine tiefe Ergriffenheit zum Ausdruck. Es finde sich aber auch in der Rede von Geineralfeld Marschall Göring ein Kommentar von beispielloser Ueberzeugungs kraft. „Italiens Freundschaft", so betont das Blatt, „ist eine jener sicheren Freundschaften, auf die man unter allen Umständen sicher zählen kann." Der Direktor des halbamtlichen Giornale istJtalia stellt unter der Ueberfchrift „D e r A n s ch I u ß i st v o l l z o g e n" in seinem Leitartikel fest, daß „Deutschland und Oesterreich feit gestern endgültig eine einzige politische Einheit gewor den Md." Mit klaren und eindeutigen Kundgebungen der Zustimmung werde das österreichische Volk am 10. April diese Einigung besiegeln. Damit sei ohne Zweifel dem System der Friedensverträge ein neuer tödlicher Streich versetzt und die politische Karte Mitteleuropas einschnei dend geändert worden. Das halbamtliche Blatt betont, daß die natürlichen Grundlagen des Anschlusses einmal die Rassen gleich heit der Deutschen in Deutschland und der Deutschen in Oesterreich und dann der politische Wille zum Zu sammenschluß seien. Kein Volk könne mehr als das italienische den sich daraus ergebenden unaufhaltsamen Einigungsprozeß verstehen. „Italien hat daher die .voll zogene Tatsache anerkannt und angenommen." Diese Anerkennung stehe, wie gegenüber einer gewissen Polemik klar festgestellt werden müsse, keineswegs im Wi derspruch mit den von Italien in der Vergangenheit be folgten politischen Richtlinien. Vor allem habe Italien nie mals in seinen diplomatischen Akten die Unabhängigkeit Oesterreichs „garantiert". Es habe sich also niemals verpflichtet, Oesterreich von Deutschland getrennt zu halten, wie das dem Buchstaben nach von den Friedens- gewollt worden war. Italien habe sich immer geweigert, sich der Politik der Einkreisung und Demütigung Deutschlands anzuschließen. Paris, 14. März. Der Paris Midi stellt im Zusammen hang mit den Ereignissen in Deutschösterreich fest, der An schluß sei eine vollendete Tatsache. Ein Führer, eine nationalsozialistische Partei, ein Heer, ein Vierjahres-' plan, eine Währung das seien die Merkmale des Um schwunges. Der Wiener Sonderberichterstatter des gleichen Blattes stellt fest, Wien habe sich vollkommen geändert und sei nicht wiederzuerkennen. Die Gleichgültigkeit und politische Interesselosigkeit, die die Stadt unter Schuschnigg charakterisiert hätten, seien durch Disziplin und Begeiste rung ersetzt worden. Amsterdam, 14. März. Auch am Montag stand die hollän dische Presse ganz im Zeichen der Machtergreifung in Oesterreich. Die am Sonntag verkündeten gesetzlichen Rege lungen werden mit riesigen Ueberschriften in den Blättern gemeldet. Der Wiener Berichterstatter von Het Nieuwe Vau den Dag (Telegraaf-Konzern) gibt eine eingehende Schilderung von dem begeisterten Empfang der deutschen Heeresteile in Oesterreich. Die deutsche Wehrmacht sei als herzlich begrüß teru Gast in Wien eingezogen. Das Blatt betont immer wieder, mit welcher Begeisterung die Formationen aus dem Reiche in Oesterreich empfangen worden seien. Der Berichterstatter des Nieuwe Rotterdamsche Couraut schildert seine Eindrücke bei seiner Ankunft auf dem Flug platz in Aspern. Er betont besonders die korrekte und vorneh m e Halt u n g de r deuts chen Luft waffe, deren Anwesenheit dem Flugplatz ein völlig neues Bild verliehen habe. Sehr eingehend schildert dann der Be richterstatter die immer stärker werdende Welle der Be geisterung, die Wien erfaßt habe. Selbst das marxistische Het Volk schreibt, die Wiener Be völkerung feiere ein gewaltiges Fest auf den Trum m ern des „Ständest ante s" Oesterreich, der eigentlich niemals in Wirklichkeit bestanden habe und der auch nie mrehr bestehen werde. Ein frischer Wind habe das Kartenhaus der Vaterländischen Front umgeblasen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdort. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin« 