 Rom warnt Polen vor dem englischen Blankowechsel. Rom, 18. August. Die römische Abendpresse ermahnt Polen erneut eindringlich, sich der Rückkehr Danzigs ins Reich nicht zu widersetzen. Lavoro Fascista schreibt, falls Polen in der Freien Stadt, deren deutscher Charakter sogar von Oberst Be ck anerkannt worden sei, tatsächlich wirt schaftliche Interessen habe, so könnten diese am besten durch ein direktes Uebereinkommen mit Deutschland sichergestellt werden. Dies werde jede Reibung mit Deutschland ein für allemal ausschalten und die polnischen Grenzen viel besser sicherstellen als die demokratischen Blankowechsel. Möge es sich also Polen, bevor es zu spät sei, überlegen, welches seine wahren Interessen, sind. Tribuna erklärt, die Einmischung der westlichen Demo kratien stehe im krassesten Widerspruch zu ihren stets beteu erten Prinzipien der Selbstbestimmung. Ihre unerhörten Provokationen könnten aber die Achsenmächte, die sich ihrer militärischen Macht und ihrer geistigen Stärke bewußt seien, nicht aus der Ruhe bringen. Die Achse sei für jedes Ereig nis vorbereitet und begnüge sich im Augenblick damit, vor aller Welt die Verantwortung aufzuzeigen, die ihre Gegner vor der Geschichte auf sich lüden.