 Festabend des deutschen Handwerks. Frankfurt a. M., K. Juni. Die Veranstaltungen des Reichshandwerkertages erreichten am Sonnabend mit einem Festabend des deutschen Handwerks ihren Höhepunkt. Zu nächst hieß der stellvertretende Gauleiter, Staatsrat Reiner, den Reichsleiter Dr. Robert Ley und die anderen Ehren gäste willkommen. Dr. Robert Ley begrüßte die Vertreter im Namen der Partei. Mit Befriedigung könne er den Fortschritt des deutschen Handwerks und seines Hineinwachsens in das deutsche Volk, in die deutsche Volksgemeinschaft und in die Idee des Führers feststellen. Der Führer habe ihn beauf tragt, dem deutschen Handwerk seine herzlichsten Grüße zu überbringen und zu erklären, wie er sich freue, daß das deutsche Handwerk wieder aufblühe und nicht nur seinen Platz behauptet habe, sondern zum Vorbild für die schaffen den Menschen geworden sei. Dem Reichshandwerksmeister Schmidt spreche der Führer seine Anerkennung aus und übermittele seine herzlichsten Grüße. Anschließend überbrachte der Präsident des italienischen Handwerks, Buronzo, die Grüße des italienischen Hand werks. Mit Bewunderung habe er die Leistungen des deut schen Handwerks gesehen und sich, über die Geschlossenheit und Disziplin des deutschen Handwerks gefreut. An den Führer richteten die ausländischen Hand werksdelegationen folgendes Telegramm: „Die ausländischen Handwerksdelegationen, die unter dem Vorsitz von Herrn Vineenzo Buronzo, Präsident des italienischen Handwerks, in Frankfurt am Main gelegent lich der Reichshandwerkertagung zu einer internationalen Besprechung versammelt sind, stellen mit Genugtuung und Bewunderung fest, daß das deutsche Handwerk in kürzester Zeit die historischen Wünsche der Handwerker verwirklichen konnte und daß seine Berufs- und Standesorgamsation einen hohen Grad von Vollkommenheit erreicht hat. Sie sprechen ihm mit ihren besten Wünschen ihre Anerkennung für die damit der Sache des Handwerks geleisteten hervor ragenden Dienste aus."