 Wie die Londoner Presse Halifax' Worte deutet. London, 3. Juni. Tie Erklärungen, die Ministerpräsi dent Chamberlain und Außenminister Lord Hali - fax am Donnerstag vor dem Parlament abgaben, werden von der englischen Presse in den Überschriften als Beweis des englischen Verständigungswillens und als ein „Angebot an Deutschland" .hingestellt. Die politischen Mitarbeiter der Zeitungen sind allerdings äußerst zurückhaltend in ihren Auslegungen der Worte Halifax'. Dagegen bezeichnet der parlamentarische Korrespondent der Daily Mail die Ausführungen als „die größte Avance", die je ein britischer Minister Deutschland gemacht habe. Daily Expreß will sogar wissen, in diplomatischen Krei sen habe man die Rede als eine direkte Einladung Deutsch lMd ausgelegt, die „Gewaltmethoden" aufzugeben und seine Beschwerden einer Konferenz zu unterbreiten. Der „Prüf stein" werde wahrscheinlich Deutschlands Bereitschaft sein, sich auf die Abrüstung oder Rüstungsbegrenzung einzu lassen (!). Sollte das gelingen, dann werde man weitere Schritte tun, um die Atmosphäre herzustellen, in der eine neue Erörterung am Konferenztisch geführt WZrden könne. Die Reichsregierung werde dazu ermutigt werden, eine eigene Erklärung über ihre Ziele und Beschwerden ab zugeben, deren Kenntnis also immer noch nicht bis nach England gedrungen ist. Während dem Leitartikel der Times nichts zu entnehmen ist, was den Sinn der Halifax-Rede irgendwie präzisiert, kommt Daily Telegraph mit einer unverhüllten Drohung: Die Forderungen der Achsenmächte würden, ob berechtigt oder nicht, mit einem energischen Nein beantwortet werden, solange diese ihre „Methode" nicht fallen ließen; zuerst müßten sie sich „entsprechend dem üblichen Anstand des Be nehmens Zwischen Nationen aufführen". Diese Unverschämt heit des Blattes zeigt besser als alle langatmigen Erläute rungen, was man von angeblicher britischer „Verständi gungsbereitschaft" zu erwarten hat.