 10 weitere Offiziere erhalten das Ritterkreuz. Berlin, 24. Mai. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht hat auf Vorschlag des Generalfeldmar schalls Göring das Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes fol genden Offizieren der Luftwaffe verliehen: dem Kommandeur eines Fallschirmjägerregiments, Oberst Bräu er, für heldenmütigen persönlichen Einsatz bei der Führung seines Regiments, wobei wichtige Verbindungen bis zum Eintreffen von Verstärkungen gehalten wurden, dem Kommandeur eines Fallschirmjägerbataillons, Hauptmann Fritz Prager, der trotz schwerer Verwundung und überstandener schwerer Operation mit seinem Batailllon unter persönlicher Führung feindliche Bunker genommen und einige wichtige Brücken gegen überlegene Angriffe ge halten hat, dem Kommandeur eines Fallschirmjägerbataillons, Hauptmann Karl Schulz, der mit seiner Truppe einen Flugplatz, der mit zahlreichen Bunkern gesichert war, er oberte und hielt, dem Kommandeur eines Fallschirmjägerbataillons, Haupt mann Erich W alther, der mit stark unterlegenen Kräften einen wichtigen Verkehrsknotenpunkt besetzte und in tapfer ster Gegenwehr hielt, dem Oberleutnant Horst Kerfin eines Fallschirm jägerregiments, der einen wichtigen Brückenkopf, abgeschnit ten von seinen Kameraden, unter tapferstem Einsatz der eige nen Person hielt, trotz erhaltener Erlaubnis sich zurückzuzie hen, ! dem Leutnant der Reserve Wolfgang Gras Blücher, der unter hervorragendem persönlichen Einsatz in ungestü mem Vorwärtsdrängen ein stark besetztes feindliches Bunker nest nahm, dem Major st G. einer Fallschirmjägerdivision, Heinrich Trettner, der den Einsatz der Truppe mustergültig vor bereitete und im persönlichen Einsatz bei der abgesetzten Truppe die Führungsunterlagen beschaffte und die Verbin . düng aufrechterhielt, dem Kommandeur einer Transportgruppe, Oberst Dipl.- Jng. Gerhard Conrad, für hervorragende Verdienste bei Führung seines Verbandes in Vorbereitung und Durchfüh rung des Einsatzes und für vorbildliche persönliche Tapfer keit bei Einsatz und Landung, und folgenden Offizieren des Heeres: dem Kommandeur eines Infanterieregiments, Oberst Kreysing, für die kühne und erfolgreiche Führung seines Regiments. Er erkannte mit klarem Blick frühzeitig eine Flankenbedrohung und verhinderte durch schnell ausgeführte und Zäh durchgehaltene Maßnahmen das Vordringen einer feindlichen Division, dem Bataillonskommandeur in einem Infanterieregi ment, Oberstleutnant von Chotitz, der in schneidigem Vorwärtsdringen wichtige Brücken besetzte und sie trotz hef tigstem flankierenden Artilleriefeuers und feindlicher Gegen angriffe hielt. Er meisterte jede im Laufe des Kampfes auf tretende Krise und hielt an dem Entschluß fest, später ein treffenden Panzerkräften den Weg freizuhalten.