 Anerkennung für die deutschen Siedler in Australien. Sydney, 16. Dezember. Die Sydneyer Wochenschrift Bulletin veröffentlicht einen Artikel, in dem hohe Aner kennung für die Arbeit der deutschen Siedler zum Aus druck kommt, die sie m Australien geleistet haben. Die Zeitschrift fordert das australische Parlament auf, 100 000 Pfund Sterling für den Ankauf von Lebensmitteln, konser vierter Milch und Früchten zu.bewilligen, die Deutschland Zur Verteilung an Bedürftige zur Verfügung gestellt wer den sollen als ein Zeichen der Anerkennung für die Leistungen und Verdienste der deutschen Siedler in Austra lien während der letzten 100 Jahre.