 Polnische Studenten betreten unerlaubt Danziger Gebiet. Danzig, 22. Juli. Zehn Studenten aus Kongreßpolen, die an der Danzig-Polnifchen Grenze in einem „christlichen Schulungslager" untergebracht waren, überschritten im Kreise Danziger Höhe die polnisch-Danziger Grenze. Sie behaupteten, bei einem Ausflug versehentlich über die Grenze gekommen zu sein, bei ihnen wurde jedoch persteckt eine Pistole gefunden. Die polnischen Studenten wurden nach Danzig gebracht, wo sie vor den Schnellrichter gestellt werden. Interessant ist dabei, so schreibt dazu der Danziger Vor posten, daß die Polen bei ihrer Vernehmung zunächst er klärten, daß sie sehr hungrig seien. Entgegen polnischen Untersuchungsmethoden, wo Hungerkuren bei wehrlosen Ge fangenen noch zu den humansten Mitteln gehören, wurde für die in ihrem Lager ausgehungerten polnischen Studen ten in Danzig zunächst für Verpflegung gesorgt. Nach einer Meldung des Kurjer Baltycki sind die pol nischen Grenzbeamten angewiesen, auf jeden sofort, ohne Anruf und Warnung zu schießen, der etwa illegal die pol nische Grenze überschreitet. Es ist also für die polnischen Studenten ein besonderes Glück, daß auf Danziger Seite keine Nervosität und Panik herrscht wie in Polen, obwohl die Polen vermutlich nicht ohne provokatorische Absicht, dazu noch im Besitz einer Waffe, über die Grenze gekommen sind.