 Der Bischof von Detroit warnt vor den Kommunisten. Washington, 8. Dezember. Der römisch-katholische Bischof von Detroit, Gallagher, warnte in einer Katholiken versammlung eindringlichst vor dem Kommunismus. Er forderte die Anwesenden aus, die Stadt, die die drittgrößte nordamerikanische Industriestadt ist, vor der Herrschaft des roten Terrors zu bewahren. Wenn man nicht aufpasse, würden sich die Kommunisten eines Tages Detroits be nnichtigen, die Kirchen plündern und Priester und Nonnen erschießen. Seine Warnung begründete der Bischof mit Berichten von Katholiken, die zu Beobachtungszwecken in kommunistische Zellen eingetreten sind, sowie auf Ergebnisse einer Untersuchung durch den Senatsausschuß über Streiks.