 De Balera wieder Parteiführer. Amsterdam, 14. Dezember. Aus dem Jahreskongreß der Fianna Fail wurde de Valera wieder zum Partei führer gewühlt. In einer Rede vor den Delegierten der Partei ging der irische Ministerpräsident auch erneut auf die «Frage der Teilung Irlands ein. Er erklärte, daß die Teilung des irischen Volkes weder vernünftig noch gerecht sei. Man gehe mit Gewalt gegen das irische Volk vor, was dieses nicht vergessen dürfe. Zu der Frage, ob man berechtigt sei, ebenfalls mit Ge walt hiergegen vorzugehen und ob das praktisch sei, könne er nur sage,n daß es auf der ganzen Erde keine Nation gebe, deren Gebiet als Nationalheim so abgegrenzt sei, wie das des irischen Volkes. De Valera ging sogann auf den Widerstand gegenüber einer Einigung in Nord-Irland ein. Er sagte, daß hier der gute Wille Englands und des englischen Volkes notwendig sei. Bei gutem Willen Englands könnte eine Einigung zustande gebracht werden, selbst wenn man soweit gehen müßte, den Gegnern dieser Einigung in Nord-Irland zu sagen, daß sie irgendwoanders untergebracht werden könnten, wenn sie es vorzögen, englische Staatsangehörige zu sein statt irische.