 Englands wirtschaftliche Bormachtstellung verloren. Amsterdam, 2. Dezember. Im Manchester Guardian er schien ein Auszug aus einer Rede des bekannten britischen Bankiers Sir William Cläre Lees, in der eine inter essante Darstellung des Problems der britischen Kapital investierungen in Uebersee gegeben wird. Lees betonte dabei, daß England bei seinen Uebersee investierungen einen Wertverlust von VH. er litten habe, wozu ein Rückgang um 128 Millionen Pfund Sterling im Empire komme. Die britischen Geldgeber hätten dadurch eine Menge Geld verloren, und die Lage werde durch den Rückgang der britischen Ausfuhren noch mehr verschärft. Diese Feststellungen eines führenden britischen Finanz mannes bestätigen nur eine Erkenntnis, die sich schon in den letzten Monaten international durchsetzte, und durch die eingetretene gewaltige Entwertung der britischen Währung unumstößlich bewiesen wurde. Die Tatsache der sofort mit Kriegsausbruch einsetzenden ungeheuren britischen Goldverluste an die Vereinigten Staaten, bei denen sich dadurch die Goldreserven auf rund 70 VH. des gesamten Weltbestandes erhöhten, hat bereits aller Welt ge zeigt, daß Großbritannien heute nicht mehr in der Lage ist, seine seit Jahrzehnten innegehabte Stellung als zentrale Clearing-Stelle und wichtigster Finanzmarkt der ganzen Welt zu verteidigen. Die Wirtschaft Ii che und finanzielle Vormacht stellung Englands ist bereits endgültig ver loren. Es muß überdies beachtet werden, daß die finanzielle Schwächung Englands täglich fortschreitet, da es bereits jetzt zu bedeutenden Abstoßungen. seiner Auslandsanlagen gezwungen ist. Seit einiger Zeit werden in Neuyork schon täglich 30 060 bis 50 000 Aktien amerikanischer Gesellschaften im Wert von rund 1 Million Dollar aus britischem Besitz auf den Markt gebracht und selbst Papiere der amerikanischen Rüstungs industrie, für die man jetzt immerhin bedeutende Kurs gewinne erwarten sollte, werden aus britischen Privat kreisen abgestoßen, was wohl die Folge der Steuererhöhun gen und der Steigerung der Lebenshaltungskosten in Eng land ist. Es kann kaum noch ein Zweifel darüber bestehen, daß der jetzige Krieg die britischen Investierungen in Uebersee, deren Wert nach eigener Sachverständigenfeststellung im Vergleich Zu 1914 nur noch gering ist/gewaltig schmälern und höchst wahrscheinlich sogar vollständig aufzehren wird. Die Finanzierung des Krieges muß daher für England in Kürze zu einem der schwersten Probleme werden.