 Empfang zu Ehren von Dr. Goebbels. Rom, 7. Mai. Zu Ehren des Reichsministers für Propa ganda und Volksaufklärung Dr. Goebbels gab der Minister für Volksbildung Alfieri zu später Nachtstunde am Freitag einen Empfang, der den Gästen Gelegenheit gab, mit führenden Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens voll Rom Fühlung zu nehmen. Von deutscher Seite nahmen an dem Empfang u. a. teil: neben Reichsminister Dr. Goebbels die Reichsleiter Bo uhler und Alma, nn, Staatsminister Meißner und Botschafter von Mackensen. Von italienischer Seite war u. a. der Außenminister Graf Ciano erschienen. Man sah zahlreiche bekannte Persönlichkeiten der römischen Gesellschaft mit ihren Damen und vor allem namhafte Künstler der Hauptstadt des italienischen Imperiums. Der Gastgeber, Minister Alfieri, und einer seiner engsten Mitarbeiter, der Gesandte Rocco, bemühten sich in liebenswürdigster Weise darum, das Zusammensein zu einem fruchtbaren Gedankenaustausch zwischen den Ver tretern der beiden Nationen zu gestalten.