 Der Spekulationsskandal in London. London, 24. April. Die geplante Erhöhung des. Tee zolles und der Einkommensteuer ist kurz vor ihrer Bekannt gabe durch den Schatzkanzler an der Börse ruchbar gewor den, so daß einige Spekulanten auf Grund ihrer Kennt nisse beträchtliche Gewinne einstreichen konnten. In poli tischen Kreisen hat dies erhebliches Aufsehen erregt. Der Führer der Arbeiteropposition, Attlee, hat be reits am Mittwoch einen Versuch unternommen, wegen dieser Angelegenheit eine amtliche Erklärung zu erhalten. Da dies vergeblich geblieben sein soll, will die Arbeiter partei nunmehr am Montag den Schatzkanzler noch einmal amtlich im Unterhaus fragen, ob er nicht beabsichtige, die. Sache zu untersuchen. Angesichts des unliebsamen Aufsehens, das die Sache errege, haben inzwischen sowohl das Schatzamt wie die Börsenleitung sich bemüht, klarzustellen, wie diese Indis kretion zustandegekommen ist. Ein Ergebnis ist noch nicht zu verzeichnen. Schon jetzt scheint aber die Opposition ent schlossen, die Angelegenheit zu einem Angriff gegen die Regierung zu benutzen. Tie völlige Geheimhaltung des Haushalts bis zu seiner Bekanntgabe im Unterhaus wird in England als einer der am sorgfältigsten gepflegten Ueberlieferungen betrachtet. Umso größer ist daher die Erregung darüber, daß einige Spekulanten infolge des vorzeitigen Durch sickerns der erwähnten Haushaltsmaßnahmen in der Lage waren, große Gewinne' zu erzielen. Der Ausschuß der Versicherungsgesellschaft Lloyds hat den bisher noch nie vorgekommenen Schritt unternommen, durch seine Agenten die Namen der Kunden feststellen zu lassen, die sich in letzter Stunde gegen eine Erhöhung der Einkommensteuer und des Teezolls versichern ließen. Die auszuzahlende Versicherungssumme beläuft sich auf minde stens zwei Millionen Mark, was mehr als das Zehnfache der normalen Summe ist.