 Die „Vorläufige Regierung der Republik China". Peking, 15. Dezember. Die am Dienstag gebildete „Vor läufige Regierung der Republik China" besteht, wie jetzt be kannt wird, aus einem Ausschuß von acht Mitgliedern, unter dem Vorsitz des Bürgermeisters von Peking, Tschiangts ch a o t s u n. Außer diesem Hauptausschuß wurden drei Unterausschüsse ins Leben gerufen: für Recht sprechung, Vollziehende Gewalt und Gesetzgebung. Der Rechtsprechungsausschuß wird von dem angesehenen Ju risten und früheren Justizminister Tungkang geleitet. Der Vorsitzende des zweiten Ausschusses ist der frühere Finanzminister Wangkomin. Mit der Leitung des Ge setzgebungsausschusses wurde der ehemalige Erziehungs minister T a n gerho betraut. Der Exekutivausschuß umfaßt eine Abteilung für Öffentliche Sicherheit, die von dem früheren Militärgou verneur der Provinz Kiangsu General T s ch i h s i e n y u a n verwaltet wird. Leiter der Abteilung für Wiederaufbau ist der frühere Vorsitzende des Anfu-Klubs Wangitang. Eine Kodifizierungs-Abteilung hat der frühere Justizmi nister T schuf ch e n übernommen. Schließlich ist noch eine Abteilung für Erziehung und Kultur geschaffen worden, der Tangerho als Minister und Leihsouyung als Staatssekretär vorstehen. Die neue Regierung, die bisher weder den Posten eines Staatspräsidenten, noch Abteilungen bzw. Ministe rien für Aeußeres und Wehrmacht geschaffen hat, erhebt Anspruch auf alle Gebiete, die bisher von der augenblicklich in Hankau und Tschungking residierenden Regierung ge räumt wurden, und ist de facto von Japan aner kannt. Verautwortlich: Kurt Schwartzlopfs. Berlin-Wilmersdorf. Druck uad Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 