 Richtigstellung einer tschechischen Lüge. Gablonz, 21. September. Wie die wenigen noch er scheinenden sudetendeutschen Zeitungen melden, hat der ehe malige Landeshauptmann von Deutschböhmen, Dr. vo n Lodgmann, folgende Veröffentlichung in den Tageszei tungen veranlaßt: „Im tschecho-slowakischen Rundfunk, und zwar in der tschechischen Abendsendung vom 15. d. M., wurde rch als Gegenbeweis gegen das Selbstbestimmungsrecht der sude tendeutschen Bevölkerung angeführt, indem behauptet wurde, ich hätte im Jahre 1925 auf dieses Recht verzichtet. „Hierzu hätte ich zu bemerken: 1. Kann niemand auf das Selbstbestimmungsrecht ver zichten, weil er es schon durch diesen Verzicht ausübt, da es ein bedingtes oder eingeschränktes Selbstbestimmungsrecht nicht geben kann. 2. Ist es eine Unterstellung, zu behaupten, ich hätte je mals und insbesondere im Jahre 1925 auf dieses Recht da durch verzichtet, daß ich mich nach dem Wahlsiege der akti vistischen Parteien von der Politik zurückgezogen hätte. Wenn ich damals ein Abgeordnetenmandat aus dem zwei ten Skrutinium abgelehnt habe, so geschah es aus Protest gegen den im sudetendeutschen Lager überhandnehmend:: „Aktivismus", und es ist also das genaue Gegenteil von dem wahr, was der tschechische Rundfunk verkündet hat. „Der Schlußsatz meines Aufrufes, den ich am 17. No vember 1925 erlassen hatte, beweist, daß mein Rücktritt alles andere eher war, als ein Verzicht auf das Selbstbe stimmungsrecht. Er lautet: „Der Gedanke des Selbstbe stimmungsrechtes des Sudetendeutschtums wird durch mei nen Rücktritt nicht verloren gehen. Dafür bürgen die Grundsätze meiner Partei, die unwiderleglich und uner schüttert von meinen Nachfolgern weiterhin vertreten wer den. Es lebe das Selbstbestimmungsrecht des sudetendeut schen Volkes!" Die Feststellungen des ehemaligen Landeshauptmannes Dr. .Lodgmann zeigen erneut, mit welcher Verlogen heit der tschechische Rundfunk und die tschechische Agitation arbeiten.