 „Die Katastrophe in Polen unvermeidlich". Oslo, 6. September. In der „Außenpolitischen Wochen chronik" einer in großer Auflage in Oslo erscheinenden und vielbeachteten Zeitschrift, nimmt der Herausgeber Viktor Mogens Zu den Ereignissen Stellung, wobei er, nachdem er kurz den deutsch-russischen Nichtangrifsspakt gewürdigt Hat, feststellt: „Es wäre für uns in unserem gutgläubigen Norden nicht gut, wenn wir uns von dem Glanz der Phrasen der West mächte verblenden ließen. Wir müssen uns an eine real politische Beurteilung der Weltereignisse gewöhnen. Polens Unglück ist, daß seine Führer bei den Friedensverhandlun gen 1919 zuviel verlangten, und daß die Friedensdiktatoren zu sehr bereit waren, den Polen aus Deutschlands Kiosten Zugeständnisse zu machen." In der „Saturday Review" vom Oktober 1930 habe so gar Präsident Masaryk geschrieben: „Was den polnischen Korridor betrifft, so kann man mit Bestimmtheit sagen, daß Deutschland sich mit dem heutigen Zustand der Dinge nickst abfinden wird", und Lloyd George charakterisierte das Betragen der Polen auf der Friedenskonferenz sehr treffend in seinem Buch „Die Wahrheit über die Friedensverträge" (London 1938). Nachdem er Polens Friedensunterhändler, den Pianisten Paderewski, angehört hatte, der sich einer Volksabstim mung in Oberschlesien widersetzte, weil er der Meinung war, daß Oberschlesien „als Ganzes betrachtet doch deutsch stimmen würde", äußerte der britische Ministerpräsident: „Noch vor fünf Jahren war Polpn zerrissen und lag Zu Füßen der Großmächte, ohne jegliche Aussichten, seine Frei heit jemals wiederzugewinnen. Jetzt haben Sie innerhalb Polens 20 Millionen freie Polen gesammelt. Anderthalb Millionen Franzosen, eine halbe Million Engländer, eine halbe Million Italiener und Hunderttausende anderer sind u. a. für die Freimachung Polens gefallen. Und jetzt for dern die Polen von mir auch noch Millionen Galizier, Millionen von Männern einer anderen Rasse. Wenn das Polen ist, so ist dies ein« anderes Polen als das, von dem ich bisher gehört habe." Heute aber, 1939, so schreibt Mogens schließlich, sei Lloyd George bereit, noch weitere Millionen von Männern anderer Rasse zu opfern, um das zu verteidigen, was er Polen seiner zeit zuviel gegeben habe. Wo sei die Logik, die die Welt regieren sollte? Die Polen hätten sich jedoch nicht mit' dem begnügt, was sie 1919 erhalten hätten; kaum sei der Friede geschlossen gewesen, als sie schon einen Krieg gegen Sowjetrußland be gonnen hätten, wobei es ihnen gelungen sei, ihre Ostgrenze weiter zu „verbessern" und sich Millionen von Russen zu un terwerfen. Darauf habe Polen Litauen mit einem Hand streich überfallen und das Gebiet von Wilna an sich gerissen. Das sei der gefährliche Punkt im polnischen Staate. Heute fei die Katastrophe unvermeidlich geworden.