 Tschechisches Spiel mit dem Feuer. Prag, 17. März. Das Tageblatt der Partei Conrad Henleins, Die Zeit, meldet unter der Ueberschrift „Schuß bereit gegen friedliche Bürger Gendarmeriefähnrich will mit der Waffe Empfang Conrad Henleins verhindern" aus Reichstadt: „Aus Zeitungsberichten hatte die Bevölkerung von Reichstadt erfahren, daß Conrad Henlein auf einer Fahrt nach Leipa auch durch Reichstadt kommen werde. Etwa 500 Personen hatten sich auf dem Marktplatz eingesunden. Gendarmeriefähnrich Bai er gab Befehl, den Platz zu räumen. Man kam dem Befehl nach. In diesem Augen blick kehrte der Bürgermeister von Reichstadt, Held, von einer Autofahrt zurück. Die Mellge, in der Meinung, es sei Conrad Henlein, brach in Heilrufe aus und drängte nach dem Wagen. Das war für die Nerven des Fähnrichs Baier zu viel. Er zog seinen Revolver und gab auch seinem Be gleiter Befehl, sein Gewehr schußfertig zu machen. So be drohlich war die Lage geworden, daß der junge Gendarm einer Frau das Gewehr an die Brust setzte und sie zu er schießen drohte, wenn sie nicht zurückgehe. Der Bürger meister mußte den Fähnrich erst darauf aufmerksam machen, daß er keinen Grund und keine Veranlassung habe, mit Waffen aus eine friedliche Menge einzudringen. Während dieser Aussprache kam Conrad Henlein mit seiner Be gleitung angefahren und wurde von der Bevölkerung mit Heilrufen begrüßt. Doch kam es hierbei zu keinerlei Ruhe störungen und die Kraftwagen fuhren nach kurzem Aufent halt weiter."