 „Außenpolitik auf eigene Faust ist landesgefährlich." Bern, 29. März. Der Präsident der Sozialdemokratischen Partei der Schweiz, Nationalrat Dr. O prech t, der kürzlich aus einer parlamentarischen Kommission ausgeschlossen wer den mußte, weil er den Inhalt vertraulicher, die Landesver teidigung berührender Berichte einem aus der Armee ausge stoßenen Offizier zur Veröffentlichung weitergab, hat Anlaß zu einem neuen Skandal gegeben. Auf einem Kongreß der französischen Beamten, zu dem er eingeladen war, hielt er eine Rede, in der er, wie die Basler Nachrichten berichten, erklärte, man wisse in der Schweiz, daß Deutschland einen „neuen Streich vorbereite" und daß die „schweizerischen Goldvorräte die. totalitären Staaten natürlich zu einem Ueberfall reizten". (!) Das Schweizer Volk werde sich natürlich verteidigen und hoffe dabei auf sofortige Hilfe Frankreichs. (!) Der diplomatische Vertreter der Schweiz in Paris hat sich wegen dieser Ausführungen sofort beschwerdeführend an den Bundesrat gewandt. Voller Entrüstung schreiben die „Basler Nachrichten", es gehe also ein schweizerischer „Volksvertreter", Präsident der angeblich größten politischen Landespartei, m einem Moment heikelster internationaler Lage, wo die Schweiz darnach trachten müsse, daß der Neutralitätswillen des Vol kes und der Regierung nirgends in Zweifel gezogen werden dürfe, ins Ausland und beschuldige fremde Länder ohne jedes Wissen um Tatsachen, sie wollten die Schweiz an greifen. Dann fordere er unumwunden die Hilfe eines be nachbarten Staates, d. h. das Heraustreten aus den Neu tralitätspflichten. Dabei fei erst in den letzten Tagen festge stellt worden, daß das französisch-englische Abkommen be treffend „Verletzung Belgiens, Hollands oder der Schweiz" die Schweiz in keiner Weise berühre, ohne ihr Zutun zu standegekommen sei und eine Frage darstelle, die ausschließ lich die beiden Vertragspartner angehe. „Diese Außenpolitik auf eigene Faust ist landesgefähr lich und das Politische Departement wird dafür sorgen, daß der Schweiz daraus keine Unannehmlichkeiten erwachsen."