 Wechsel in der Leitung der Bstdapester politischen Polizei. Budapest, 5. Mai. Nach einer amtlichen Mitteilung ist an Stelle des bisherigen Polizeichefs Hete n y i, der seit langem schweren Angriffen von Seiten der nationalen Rechtsbewegung ausgesetzt war, der Oberpolizeirat Dr. Bartfay zum Chef der politischen Polizei ernannt worden. Ferner ist der Obergespan des Komitats der Hauptstadt Budapest, Prefzl y, der zu dem kürzlich als Vertreter der nationalen Rechtsbewegung zum Vizegespan des Komitats gewählten Oberstuhlrichter E n d r e im Gegensatz stand, von seinem Posten zurückgetreten.