 Verstaatlichung weiterer französischer Flugzeugwerke. Paris, 17. Februar. Der Luftfahrtausschuß der Kammer hielt am Mittwoch eine Sitzung ab, in der der Luft fah r tm i n ist e r über die Lage der französischen Luft fahrt einige Aufklärungen gab. Guy la Chambre erläu terte dabei auch seine Pläne einer Neuorganisierung der französischen Luftfahrt, die er in einer der nächsten-Minister ratssitzungen vorschlagen werde. Weiter bezeichnete er die Behauptung, im Generalstab der Luftwaffe sei die Anzahl der Offiziere zu hoch, als nicht den Tatsachen entsprechend. Nachdem er darauf hin gewiesen hatte, daß die Ausbildung des fliegenden Perso nals der Luftwaffe beschleunigt werden müsse, stellte er fest, daß er nicht die Absicht habe, die verstaatlichten Werke, die für die Luftfahrt arbeiteten, wieder privaten Händen zuzuführen. Er werde im Gegenteil noch eine Anzahl privater Fabri ken in staatliche umwandeln. Es sei notwendig, die Stun denleistungen zu verbessern, die eine sinkende Tendenz zeigten.