 Kundgebung aus Anlaß des Mussolini-Besuches. Montevideo, 27. September. Aus Anlaß des Besuches des italienischen Staatschefs Benito Mussolini in Deutschland veranstaltete der Landeskreis Uruguay der Auslandsorganisation der NSDAP, in Montevideo eine machtvolle Kundgebung, an der die deutsche Kolonie sowie zahlreiche Auslandsitaliener und die Organisation der spa nischen Blauhemden teilnahmen. Im Verlauf der Kundgebung wurden begeisterte Reden auf den Führe r, den D nee und den General Franco gehalten. Den Höhepunkt des Abends bildete die Absen dung eines gemeinsamen Huldigungstelegramms nach Ber lin.