 Belgische Marxisten und Zweite Internationale. Brüssel, 3. März. Der Generalrat der Belgischen Marxistenpartei hat nahezu einstimmig in einer Ent schließung den auf eine mehr nationale Einstellung ge richteten Absichten des Außenministers Spaak eine Ab sage erteilt. Es heißt darin, daß die belgischen Marxisten eine Sektion der Zweiten Internationale seien und blieben. Der Generalrat habe festgestellt, daß keines seiner Mit glieder einen „nationalen Sozialismus" (wie sich Spaak ausgedrückt hatte) wolle. Was das Zusammengehen mit den Kommunisten angeht, so wird künftig eine politische Zusammenarbeit nicht von vornherein abgelehnt, sondern von der Zustimmung des Parteivorstandes abhängig ge macht. Schließlich hat sich der Generalrat noch für das weitere Verbleiben der Partei in der Regierung van Zeeland aus gesprochen.