 Tagung der Gaurichter der NSDAP, in Stuttgart. Stuttgart, 3. Juni. Am Donnerstag hat in Stuttgart, der Stadt der Auslandsdeutschen, eine Tagung der Gau richter der NSDAP, begonnen. Unter ihnen befinden sich die Gaurichter der Auslandsorganisation der NSDAP und aus Danzig. Vierzehn Parteigenossen des Obersten Partei gerichts sind auf der Tagung anwesend. Der Leiter des Zentralamts am Obersten Parteigericht, Schneider, sprach am Donnerstag zu den Gaurichtern. Reichsleiter Major a. D. Buch wird den Tagungsteilnehmern am Freitag vormittag Bericht erstatten.