 Pariser Reklamevortrag für Spaniens Bolschewisten. Paris, 2. Februar. Der französische Schriftsteller Andre Malraux, der sich als erster den spanischen Bolsche wisten zur Verfügung gestellt und das erste ausländische Flugzeuggeschwader in Madrid aufstellte, dessen Befehls haber er übrigens heute noch ist, hielt am Montag abend m Paris vor rund 3000 Zuhörern einen Reklamevor - trag. Er berichtete ausführlich über die Kämpfe in Madrid. Aus seinen Ausführungen ging deutlich hervor, wie wenig erfreulich die Verhältnisse bei den Bolschewisten sein müssen. Bezeichnenderweise war ein Mitglied der französischen Regierung, der Unterstaatssekretär für Feierabendgestal tung Lagrange als Redner vorgesehen, aber in letzter Minute am Erscheinen verhindert. Immerhin wurde eine von ihm verfaßte Botschaft der Sympathie für die spanischen Bolschewisten verlesen (!).