 Nur die Juden für die Rooseveltsche Jnterventionspolitik. Washington, 23. März. In einer über das ganze Land verbreiteten Rundfunkrede wandte sich der demokratische Senator Lewis, also ein Parteigänger Roosevelts, mit aller Schärfe gegen die britische Aufforderung an die Vereinigten Staaten zur Teilnahme an einer Konferenz mit dem Ziel der Bildung einer gemeinsamen Front gegen Deutschland. Lewis erklärte, das amerikanische Volk werde nicht dul den, daß die Regierung mit fremden Nationen offene oder geheime Bündnisse eingehe, deren Ziel es sei, die gemein same militärische Stärke für einen Krieg zu konsolidieren. Amerika werde weder einer derartigen Konferenz in Europa beiwohnen, noch solche Konferenzteilnehmer in die Vereinig ten Staaten einladen. Lewis ermahnte hingegen zur Einig keit im Innern. Ein sehr bezeichnendes Gegenstück fand diese Kundgebung in einer außenpolitischen Debatte vor dem New Jork Economy-Klub, wo auch die Frage, wieweit die amerikani sche Unterstützung der europäischen Demokratien gehen solle, die Redner beschäftigte. Hier war es nur derjüdische Bankier James Warburg, der die Rooseveltidee weitgehender Bindun gen mit den europäischen Demokratien in größter Bered samkeit unterstützte und vorschlug, die Regierung der Vereinigten Staaten solle der Achse Berlin —Rom for mell mitteilen, daß eine Bedrohung Englands und Frank reichs als eine Bedrohung der Vereinigten Staaten ange sehen werden würde. Warburg stand jedoch allein; denn die anderen Redner, Bundessenator Wheeler und der amerikanische Diplomat Dulles, entgegneten, daß diese Politik zu einem Weltkrieg und zur Diktatur in Amerika führen würde.