 Sitzung des Politischen Ausschusses der SdP. Prag, 1. Septeimber. Wie die Presseabteilung der Sude tendeutschen Partei mitteilt, fand am Donnerstag nach mittag in Prag unter dem Vorsitz des Stellvertreters Kon rad Henleins, des Abgeordneten rank, eins zweistün dige Sitzung des Politischen Ausschusses der Hauptleitung Die politische Lage wurde eingehend erörtert und es wurden die notwendigen Beschlüsse gefaßt. Die Haltung und die Arbeitsweise der mit der Führung der Gespräche und Verhandlungen mit den Regierungsstellen und der eng lischen Mission beauftragten Delegation wurde einhellig gebilligt.