 Deutsche Wehrmacht iu Wien. Wien, 13. März. Sonntag früh, um 2.59 Uhr trafen eine Aufklärungsabteilung und ein Kraftradschützen-Batail lon aus München in der Rennweger Kaserne ein, wo eine Ehrenkompanie des Infanterie-Regiments 3 mit Fahne und Musik Ausstellung genommen hatte. Bei dem feierlichen Empfang der deutschen Truppen wurden von den beider seitigen Kommandeuren herzliche Ansprachen gewechselt. Die Spitze der reichsdeutschen Truppen hatte auf ihrem Berbrüderungsmarsch nach Wien am Sonnabend abend das Weichbild der Bundeshauptstadt erreicht. Gegen 17 Uhr wurde die Abteilung in St. Pölten von einer Ehrenkompa nie der unter präsentiertem Gewehr begrüßt. Uuch die Polizei war zu Ehrenbezeigungen angetreten. In den Wiener Vororten standen Tausende auf der Straße, um den Einmarsch zu erwarten. Sie begrüßten jeden Wagen, der vom Westen kam, mit lauten Heil-Rufen. Die Männer der deutschen Panzerwaffe strahlen nicht .Wenigerz wenn sie auch übermüdet sind, so ziehen sie doch in den Ruhepausen, so in St. Pölten, Arm in Arm mit öster reichischen Kameraden durch die Straßen. Der Divisionskommandeur hat der ersten deutschen For mation seinen Gruß entboten. Andere Garnisonen haben den reichsdeutschen Kameraden Offiziere entgegen geschickt, um möglichst schnell zu erfahren, welche Truppen bei ihnen ins Quartier gelegt werden. Ueberall reißt sich die Be völkerung darum, den reichsdeutschen Brüdern ihre Liebe zu beweisen. Drei Stunden nach der Vorhut rückte die erste Division geschlossen in Wien ein. Trotz des Schneetreibens hielt die Bevölkerung aus und bereitete den Truppen einen über wältigend herzlichen Empfang.