 Gemeinschaftsempfang in den öffentlichen Verwaltungen. Verlin,. 2K Januar. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern, Dr. Irick, hat folgendes Rund schreiben an die Reichs- und Landesbehörden gerichtet: „Ich halte es für angezeigt, daß die Beamten, Ange stellten und Arbeiter der öffentlichen Verwaltungen zum Gemeinschaftsempfang der Tührerrede aus dem Reichstag um 13 Uhr am 30. Januar dem Tage der vierten Wie derkehr des Tages der nationalen Erhebung von den Behördenchefs versammelt werden. Ich bitte, für Ihren Ge schäftsbereich sofort das Erforderliche zu veranlassen. „Die Landesregierungen, in Preußen die Regierungs präsidenten, ersuche ich, auch den Gemeinden hiervon Kennt nis zu geben."