 Völlig im Fahrwasser Moskaus. 5. September. Der neu ernannte chinesische Botschafter in Moskau, lantfe, hat am Sonntag dem sowjetrussischen Staatsoberhaupt sein Beglaubigungsschrei ben übergeben. JanUe ist eine einflußreiche Persönlichkeit der chinesischen Republik, Mitglied des Zentralvollzugsausschusses der Kuomintang, Rektor der chinesischen Militärakademie und Stellvertretender Chef des Generalstabes. Sein Vorgänger Twentingfu bat Moskau verlassen müssen, da er nicht als genügend sowjetfreundlich galt. Der neue chinesische Botschafter hat dem Sowjetstaat gleich Zu Beginn seiner Tätigkeit seine Sympathie bewiesen, indem er der Sowjetpresse eine Erklärung abgab, die ein bezeichnendes Licht auf die Beziehungen der chinesischen Kuomintang-Regierung zu Sowjetrußland wirft. Darin werden die angeblichen der Sowjet union auf allen Gebieten nach Kräften gerühmt, vor allem dre „geniale Leitung Lenins und Stalins". /Das Beispiel der Sowjetunion, so meint Herr Jantss, würde das Glück und den Fortschritt der gesamten Mensch heit sichern. Der offensichtlich völlig im Fahrwasser M oska u s segelnde neue Botschafter betonte schließlich die „w e se n s v e r w a n d t e n Bestrebungen" beider Staaten und sprach die Ueberzeugung aus, daß die Bezie hungen zwischen. China und der Sowjetunion beiden Völ kern Segen bereiten, sich unentwegt erweitern und „der ge samten Menschheit zum Glück" gereichen würden.