 „Die Tschechen behandeln die Slowakei wie eine Kolonie!" Warschau, 24. Mai. Tie Gazeta Polska widmet der slo wakischen Frage ihren Leitartikel. Sie besitze eine weit größere Bedeutung, als die Tschechen es währhaben möchten. Es handele sich hier nicht um eine innere tschechoslowakische Angelegenheit von nur lokalem oder sprachlichem Charakter und auch nicht um eine ungarnfreundliche Aktion. Wenn die Tschechen mit derartigen Argumenten operierten, dann offenbar, weil sie damit rechneten, daß in Westeuropa eine völlige Unkenntnis der ethnographischen und historischen Verhältnisse der Slowaken bestehe. So hätten sie das tsche chisch-slowakische Verhältnis auf eine Art dargestellt, die zur Geschichte in vollem Widerspruch stehe. Auch die tschechische Auffassung über den Pittsburger Vertrag sei falsch. habe eine besondere Bedeutung, weil er in einer Zeit entstanden sei, in der der tschechische Natio nalrat von den Westmächten bereits formal anerkannt wor den fei; außerdem trage der Vertrag die Unterschrift des Präsidenten Masaryk, die ihm einen feierlichen und for malen Charakter verleihe. Trotzdem werde der Vertrag von den Tschechen weder durchgeführt noch anerkannt. Die Tschechen verhielten sich in der Slowakei wie i n einerKo I o n i e. Trotz größter Anstrengungen sei es aber den Tschechen nicht gelungen, die nationale Idee der Slowaken auszumerzen. Di e aut o nomistischeldeeHli n k a s h a b e g e s i e g t; de n n zuihrbekennes i ch h e u t e d i e ab soI u t e Mehr heit des slowakischen Volkes.