 Fußball-Länderspiel Deutschland—Holland abgesagt. Rotterdam, 29. November. Mit der äußerst faden scheinigen Begründung, daß mit jüdisch-mar xistisch e n D e m o n st r a t i o n e n zu rechnen sei, hat der Bürgermeister von Rotterdam, Oud, das im Zuge der traditionellen Freundschaftsspiele für den 11. Dezember nach Rotterdam angesetzte Länderspiel Deutsch land —Holland verboten. Obwohl der Königlich-Niederländische Fußballbund in Übereinstimmung mit dem Deutschen Reichsbund für Leibesübungen der Ueberzeugung war, daß die! guten Beziehungen zwischen den beiden Nachbarvölkern und Ver bänden die Durchführung dieses Spieles durchaus möglich machten, und in diesem Sinne erneut beim Bür germeister vorstellig wurde, hat dieser die Abhaltung des Spieles untersagt. Das Verbot des Fußballänderkampfes Holland —Teutsch- land wirft ein grelles Licht auf den Zustand der Ver hetzung der öffentlichen Meinung in Holland. Schon seit Tagen hatte die jüdisch-marxistische Presse alles daran ge setzt, das Spiel Zu verhindern bezw. während des Spiels deutschfeindliche Kundgebungen zu provo zieren. In seinem Verbot bezieht sich Bürgermeister Oud auf das holländische Gemeinderecht, das den Bürgermeistern die Möglichkeit bietet, öffentliche Veranstaltungen zu unter sagen, falls Ruhe und Ordnung dadurch gefährdet werden könnten. Wenn Bürgermeister Oud sich nun veranlaßt ge sehen hat, von diesem Recht Gebrauch zu machen, so bedeutet dies eine Kapitulation vor den unverantwortlichen jüdisch-marxistischen Elementen, die nur das eine Ziel ver folgen. die Beziehungen zwischen Holland und Deutschland zu schädigen. Dieses unverantwortliche Verhalten des Bürgermeisters der größten holländischen Hafenstadt, die ihren Wohlstand zum größten Teil ihrem Umschlaghandel mit Deutschland verdankt, hat in sportlich denkenden Krei sen Hollands Empörung hervorgerufen. So erklärte der bekannte holländische Sportführer Lotsy in seiner Eigenschaft als Vorstandsmitglied des Königlich-Niederländischen Fußballbundes, daß er den Be schluß des Bürgermeisters aufrichtig bedaue re. Als Vorstandsmitglied der FIFA, des Fußball-Weltverbandes, habe er bereits mehrere Länderkämvfe mitgemacht, die unter viel schwierigeren Verhältnissen durchgeführt worden seien und bei denen der sportliche Gedanke stets den Sieg davongetragen habe. Lotsy erinnert in diesem Zusammenhang an den Länder kampf der am Tage noch der Ver kündung der Wehrpflicht stattgefunden habe und völlig r u h i g verlaufen sei. Dieser fairen Meinung des international geschätzten holländischen Sportführers ist nichts hinzuzuf ü g e n. vor g el oge n, ihr Neffe Herschel sei bereits abgereist. Sie habe sich damit derßeihilfeschuldig gemacht. Zum ersten Male versuchte der Verteidiger dann die Politikin den Prozeß hineinzuziehen Er behauvtete, die Deutsche Botschaft in Paris habe dem Herschel Grünspan ein Rückreisevisum verweigert. So sei Herschell in Frankreich von Bahnhos zu Bahnhof geirrt, ohne daß er habe die Grenze überschreiten können. Als auch diese „Argumente" des Verteidigers beim Ge richt nicht verfingen, versuchte er mit dröhnenden Stimme die Haltung des Abraham Grünspan zu entschuldigen, wobei er wieder nach jüdischer Art mit „rein menschlichen Erwä gungen" jonglierte und sich im Stil der bekannten jüdischen Hetzer in innerdeutsche Angelegenheiten einmischte. Nach fast dreiviertelstündigem Redeschwall setzte der Ver teidiger seinen Ergüssen noch die Krone auf, indem er jetzt sogar forderte, die Angeklagte freizusprechen und auch ihren Mann, der „nur" das Verbrechen begangen habe, „ein schwerkrankes Kind zu beherbergen". Das Gericht ließ sich jedoch nicht überzeugen und wies in seinen Schlußfolgerungen alle Argumente der Vertei digung zurück. Wie schon gemeldet, wurden Abraham und Chana Grün span zu jevierMonaten Gefängnis, 1111 l Franken Geldstrafe und zur Tragung der Gerichts k o st e n verurteilt. Dabei ist zu berücksichtigen, daß die Geldstrafe mit 11 multipliziert werden muß.