 Die jüdische Hetze gegen die deutschen Kliniken in Prag. Prag, 27. Okiober. Die deutsche Kliniken, die nun einen vollen Monat w i d e rrechtlich besetzt sind, sollen jetzt endlich auf Grund von Verhandlungen mit den Zuständigen Prager Behörden freigemacht werden. Die Freigabe wird nur noch durch unverantwortliche Elemente, vor allem durch den jüdisch versippten Direktor des Allgemeinen Kranken hauses. Dr. Puchwein, hinauszuschieben versucht, der durch eine Reihe von Aktionen, die in den letzten Wochen gegen die deutschen Aerzte der Klinik gerichtet waren, als Deutschenhasser besonders hervorgetreten ist. Wie erst jetzt bekannt wurde, ist er seinerzeit m seinem gegen die deutschen Kliniken gerichteten Terror völlig eigenmächtig vorgegangen und hat seine, die deutschen Insti tute schwer schädigenden Weisungen und Anordnungen obne Wissen der vorgesetzten staatlichen Behörde getroffen. In diesem groben Mißbrauch seiner Stellung wurde er von dem bekannten Deutschenfeind Professor Jirasek und an deren chauvinistischen tschechischen Professoren unterstützt.