 Warschau zu den englisch-sowjetrusischen Besprechungen. Warschau, 21. April. Die polnische Presse beschäftigt sich am Freitag mit dem Verlauf der englisch-sowjetrusstschen Verhandlungen, wobei sie eindeutig und in scharfer Form gegen die Sowjets Stellung nimmt. Expreß Poranny erklärt dabei, die Sowjets stellten kei nen Faktor dar, der in den Lauf der Ereignisse eingreifen könnte. Die militärische Macht der Sowjets 'sei eine große, vielleicht aber auch eine nicht allzu große „Unbekannte". An den Spitzen des Staates befänden sich heute Leute mit unzureichender Erfahrung. Die sowjetische Diplomatie habe ihren alten Elan verloren. Selbst die Komintern habe sich aus vielen Gebieten zurückziehen müssen. Mit Erstaunen stellt das Blatt fest, daß sich England immer noch Illusionen über die Rolle der Sowjetunion hin gebe, die viel mehr an der Entwicklung im Fernen Osten als an der in Europa interessiert sei. Die Interessen Ruß lands ständen vor allem im Fernen Osten auf dem Spiel, wo Moskau sich engagiert habe, und von wo es Gefahren er warte. Gleichzeitig fei deutlich zu sehen, daß die Sowjets nicht reif seien und auch niemals sein könnten, die Nolle zu spielen, die ihnen diese oder jene englischen Kreise zuge dacht hätten. Die Sowjetunion sei höchstens imstande, Nichtangriffs pakte abzuschließen. Hilfeleistungsabkommen mit ihr hätten aber einen recht relativen Wert, ganz davon Zu schweigen, daß solche Abkommen für viele Staaten aus geopolitischen Gründen unannehmbar seien, und daß sie für viele Staa ten geradezu Zu einem Danaergeschenk werden könnten. Kurjer Poranny weist in einem ausführlichen Artikel nach, wie sehr sich in der Sowjetunion die Ziele der Außen politik mit den Bestrebungen der Roten Armee und der Komintern deckten. Diese Identität werde sogar von der Sowjetpresse, dem sowjetischen Rundfunk und den sowjeti schen führenden Persönlichkeiten betont. Den Sowjets gehe es darum, sich erst in die inneren Angelegenheiten anderer Länder einzumischen, um dann aggressiv vorzugehen. Kein Wunder, wenn darum sowohl die Staaten der westlichen wie der östlichen Halbkugel der Sowjetunion gegenüber große Vorbehalte machten. Das seien die Gründe, warum viele Staaten den sowjetischeil politischen Konzeptionen gegenüber eine mißtrauische Hal tung einnähmen.