 Bezeichnender Aufruf in Madrid. Madrid, 1. November. lür die Stimmung und die Diszi plin unter den roten Milizen ist ein Aufruf des roten Kriegskommissars von Madrid bezeichnend. Er richtet sich an die „fahnenflüchtigen Milizsoldaten" und hat folgenden Wortlaut: „Aus Angst, daß Dich eine Kugel trifft, fliehst Du vor dem Du mußt aber bedenken, daß von 5000 abge schossenen Kugeln Kur eine trifft. Wenn Du aber fliehst, wirst Du von der Regierung wegen Fahnenflucht erschossen. Was ist Dir lieber? Die Wahl ist nicht zweifelhaft. Also fliehe nicht, Milizsoldat!" Auch das Organ der Anarchospndkalisten, die Zeitung „CNT", übt sehr scharfe Kritik an den Milizsoldaten, die unter dem Vorwand irgendwelcher Sonderaufgaben noch in Madrid bleiben. In Wirklichkeit hätten sie meist keine der artigen Aufgaben. Die Zeitung beziffert die Menge der „Drückeberger" in Madrid auf mindestens 30 000 Mann.