 Gegen Kommunisteneinflüsse in Belgiens Politik. Brüssel, 1. Juli. Der Standaard beschäftigt sich in seinem Mittwoch-Leitartikel mit den außenpolitischen Plä nen der Volksfront-Anhänger in Belgien. Er wendet sich scharf gegen die außenpolitischen Forderungen, die einer der entschiedensten Verfechter des Volksfront-Gedankens im belgischen Parlament, der linkssozialistische Abgeordnete Brunfaut, in der Aussprache über die Regierungserklärung in der Kammer erhoben hat. Brunfaut hat in seiner Rede den Beitritt Belgiens zu einer gegen Italien und namentlich Deutschland gerichteten Front Frankreichs, Sow jetrußlands, der Tschechoslowakei und Englands gefordert. Er bezeichnete die bekannte Volksfrontthese vom unteil baren Frieden, der kollektiven Sicherheit und dem gegen seitigen Beistand als Grundlage für die belgische Außen politik. Der „Standaard" meint, daß das außenpolitische Pro gramm der Volksfront in diesen Ausführungen klarer zum Ausdruck komme als in den außenpolitischen Erklärungen der Regierung Blum in Frankreich. Die von Brunfaut emp fohlene Politik entspreche derjenigen Moskaus. Das flämische Organ erinnert in diesem Zusammen hang an die Haltung der Sozialisten und Kommunisten in Frankreich und Belgien während der Locarno-Krise. Es habe damals keine wütenderen Verfechter des Präventiv krieges gegen Deutschland als die französischen und bel gischen Sozialisten und Bolschewisten gegeben. Darin liege die Gefahr der Volksfront-Politik. Der „Standaard" wen det sich entschieden gegen eine solche unter Führung der kom munistischen Internationale stehende Politik und bedauert, daß van Zeeland nach den Ausführungen Brunfauts dem Parlament keine beruhigende Erklärung abgegeben habe.