 Die italienische Presse mahnt Polen erneut Zur Einsicht. Rom, 23. August. Die Morgenblätter behandeln am Mittwoch die völlige Aenderung der politischen Lage durch den deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspakt. Popolo di Roma unterstreicht, daß in Frankreich und England nach dem diplomatischen Sieg der Achse eine vollkommene Des orientierung herrsche. Das deutsch-sowjetrussische Abkom men habe jetzt wie ein Erdbeben die politische Konstruktion der Demoplutokratien in Trümmer gelegt. Polen bleibe also nichts übrig als sich direkt an Deutschland zu wenden. In diesen für die Weltgeschichte und die Kultur entscheiden den Stunden habe Polen die kategorische Pflicht, alles zu tun, was einen Konflikt verhindern könne. Auch Messaggero, der von dem Zusammenbruch der demo kratischen Manöver spricht, richtet erneut sehr ernste Mah nungen an Polen, bei dem die Entscheidung über Krieg und Frieden liege. Bis gestern habe Polen noch zögern können, aber von dem Augenblick an, da sich Deutschland und die Sowjetunion auf der Basis des Nichtangriffs verständigt hätten, sei es vollkommen überflüssig und vergeblich, daß Polen daran denke, sich an Frankreich zu wenden. Gegenüber der schweren Verantwortung der Stunde sollten auch die Demokratien in Polen nicht mehr ein Sprungbrett ihres wahnsinnigen Einkreisungsplanes sehen. Sie sollten vielmehr keine Minute verlieren, um Polen die Ratschläge zu geben, die noch retten könnten, was zu retten sei, und damit zugleich auch den Frieden. Mailand, 23. August. Die norditalienische Presse widmet dem bevorstehenden Abschluß des deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspaktes weitere ausführliche Kommentare. Die Staucha sagt, heute könne man behaupten, daß das Einkrei sungssystem zusammengebrochen sei. Frankreich und Eng land hätten den Hauptteil ihres Spiels verloren und stän den allein den schweren Verpflichtungen gegenüber, die sie übernommen hätten. Das Ereignis führe auch zu einer Klärung der gegenwärtigen politischen Lage. Polen müsse jetzt ernsthaft an sich selbst denken und sich zu direkten Ver handlungen mit Berlin entschließen. Gazzetta bei Popolo schreibt, der blitzartige Sieg der Achse drehe die internationale Lage vollständig um und lichte die Reihen der Einkreiser. Frankreich und England machten jetzt eine diplomatische und moralische Krise durch, alle ihre Pläne würden über den Haufen geworfen. Sie müßten mutig ihre bisher befolgte Politik überprüfen und Richtlinien einschlagen, die der tatsächlichen Weltlage besser Rechnung trügen. Popolo dsltalia bemerkt, der deutsch-sowjetrussische-Nicht angriffspakt verhindere die Schließung des gewaltigen Ringes, mit dem London und Paris die Achsenmächte er drosseln wollten. Stil und Methode der autoritären Regie rungen hätten nochmals die gewundenen Manöver der fran zösisch-britischen Diplomatie geschlagen. Der Schlag sei hart. London und Paris würden sich nicht so rasch von der schweren Ueberraschung erholen. Karriere della Sera mahnt, für Polen sei jetzt die Stunde der Entscheidung gekommen. Es müsse die Unabwendbarkeit der Lage einsehen und sich zur Realpolitik bekehren. Regime Fascista kommt zu dem Schluß, mit dem blitz schnellen Triumph der Achsendiplomatie sei die Einkreisung endgültig durchbrochen.