 Englands Garantien zwecklos! Stockholm, 17. April. Aftonbladet untersucht am Mon tag in einer außenpolitischen Schau den Wert der Garan tie der Westmächte für Schweden und kommt auf Grund einer Betrachtung über die Verwendbarkeit, Verfügbarkeit und Schlagkraft der Flotte der Westmächte und der Staa ten, die dem Anti-Komintern-Pakt angehören, zu dem Schluß, daß, wo man auch die Blicke hinwenden möge, man den Eindruck erhalte vom Unvermögen der West mächte, insbesondere Englands, solchen Garantien im praktischen Falle nachzukommen. Worte und Gebärden könn ten die Tatsachen nicht verbergen. Eine Garantie, die nicht erfüllt werden könne, sei doppelt gefährlich, 'einmal würde z. B. dem schwe dischen Volk ein falsches Sich er h ei t s g e f ü h I ein geimpft und andererseits würde die Garantie vor allen Dingen bei dem südlichen Nachbarn Mißstimmung und Mißtrauen hervorrufen. Schweden könne unter keinen Umständen davon absehen, daß es ein Ostseestaat sei. Deutschland über beherrsche die Ostsee. Deutsche Verärgerung könnte verhängnisvolle Fol gen haben. Der Weg Schwedens sei und müsse bleiben die Neu tralität. Auch der Friedensappell Roosevelts könnte das schwedische Volk von dem Dilemma nicht befreien, in das es durch ein Garantieangebot der Westmächte versetzt werden würde. Desgleichen vertritt am Montag Npa Dagligt Allehanda die Aufassung, Schweden müsse sich gerade jetzt angelegen sein lassen, zu unterstreichen, daß es sich bedingungslos dem Spiele der Großmächte fernhalten wolle und daß es keine Verpflichtung auf sich nehme, ganz gleich, welcher Groß mächteblock dies wünschen sollte. Das Blatt glaubt daher, es wäre vielleicht angezeigt, wenn auch die schwedische Regierung eine ähnliche Neutra litätserklärung abgeben würde, wie dies in Kopenhagen und Oslo geschehen sei.