 Studenten fordern Einhaltung des Numerus clausus. Budapest, 24. Februar. Die seit einigen Tagen andau ernden Protestkundgebungen der Budapester Studentenschaft gegen die fortgesetzten jüdischen Unverschämtheiten dauerten auch am Mittwoch an. Eine größere Gruppe von Studen ten drang in die Hörsäle ein, wo sie gegen die Nichteinhal tung des clausus, der für die Zulassung von Ju den zu ungarischen Universitäten eingeführt ist, Protest erhoben. An der Universität Fllnfkirchen sollten am Mittwoch vier Studenten, von denen drei Juden waren, promoviert werden. Die Universitätsjugend protestierte hiergegen, worauf die drei Juden von der Prüfung zurücktraten.