 Abflauen der Kämpfe bei Tientsin. Tientsin, 13. August. Der bisherige Verlauf der japa nischen Operationen in Nordchina zeigt, daß der japanische Vorstoß, der von Tientsin aus nach dem Süden erfolgte, im großen und ganzen eingestellt wurde. Die Japaner haben in diesem Abschnitt ihr Ziel, die Sicherung der Eisenbahnlinie Tientsin —Peiping, die das wichtigste Hilfs mittel ihres Aufmarsches darstellt, erreicht. Der Schwer punkt der Operationen ist seit der Besetzung Nankaus nach dem Norden Peipings verlegt. In Tientsin herrscht Ruhe, wenn man von kleinen Schießereien zwischen japanischen Patrouillen und ver sprengten chinesischen Truppen absteht. Die Wirtschaft liegt völlig darnieder, da Eisenbahnen und Schiffe für die bei derseitigen Truppentransvorte beansprucht werden.