 Scharfes Dementi der Taß. Moskau, 14. September. Die Taß sieht sich genötigt, wieder einmal em scharfes Dementi gegen eine durch R e u t e r verbreitete Zwecklüge zu richten. Ein Reuter-Korrespondent hat gemeldet, daß die sow jetisch-mongolischen Truppen „nach erfolgreichen Operatio nen einen bedeutenden Teil des Territoriums von Mand schukuo besetzt" hätten. Taß erklärt hierzu, daß sowjetische Truppen „keinen Zoll mandschurischen Territoriums besetzt haben, noch besetzen werden, und daß die besagte Reutermeldung eine Erfindung ist".