 Kämpfe mit Kommunistenbanden in der Provinz Schansi. Peking, 1. Februar. Die Bevölkerung im Norden der Provinz Schansi ist in der letzten Zeit durch zwei kom munistische Abteilungen in Schrecken versetzt worden. Von der Gebirgsstadt Wutaischan ausgehend, überfielen die beiden etwa 6000 und 8000 Mann starken Horden die länd lichen Ortschaften, so daß die Einwohner den Schutz der ja panischen Truppen in Anspruch nahmen. In der letzten Woche wurden japanische Abteilungen ausgesandt, die die kommunistischen Banden in die Gebirgstäler zurück trieben und zerstreuten. Der ganze Nordosten der Pro" vinz Schansi wurde gesäubert.