 London zu Roosevelts Aufrüstungsprogramm. London, 29. Januar. Die Botschaft von der aberma ligen Rüstungssteigerung der „großen Demokra tie" jenseits des Ozeans wird von der englischen Presse mit der Grundtendenz der Sympathie, aber auch mit Verlegen heitskommentaren bekannt gegeben. Wie immer bei Aufrnstnngsphasen der Mächte, die sich seinerzeit verpflichteten, dem Beispiel der deutschen Abrüstung zu folgen, versucht man die demokratischen Theorien mit der Praxis in Einklang zu bringen. Diese Bemühungen nimmt aber die Presse teilweise selbst nicht ernst. So knüpft News Chronicle geradezu ironische Bemer kungen an die Meldung über das neue amerikanische Nllstungsprogramm. Das Blatt hebt geflissentlich hervor, daß die amerikanischen Waffen lediglich zu Verteidigungs zwecken, und zwar für die Verteidigung des Demokratischen Systems und für die Freiheit des einzelnen eingesetzt würden. Feststellungen dieser Art würden aber Bitterkeit bei denen hervorrufen, die sich eines anderen Krieges erinnerten, der nach den Worten eines amerikanischen Präsidenten ebenfalls ausgesuchten worden sei, „um die Welt der Demokratie zu sichern". Ein neuer Weltkrieg würde der Demokratie nichts nützen, wohl aber zur Beschränkung der Freiheit des einzel nen beitragen. Nach dem Waffenstillstand hätten die sieg reichen Demokratien, unter ihnen Amerika, die Wahl zwischem Gutem und Schlechten gehabt. Jetzt hätten sie lediglich „die Wahl zwischen Schkechtem". Es fei auch eine traurige Ironie, daß der erste Schritt der amerikanischen Aufrüstung dazu beitragen solle, die letzten Spuren des Washingtoner Vertrages zu beseitigen des einzigen positiven Ergebnisses, das die Nachkriegswelt bei all ihren Versuchen einer internationalen Abrüstung zu ver zeichnen gehabt habe. Die Times meint, daß Amerika im selben Geist und aus denselben Grünben heraus wieder aufrüste wie England, das durch die Verbreitung internationaler Gesetzlosigkeit und die wachsende Tendenz, in der Waffengewalt einen Ausweg zu finden, ebenso in Aufregung versetzt worden sei. Der Daily Telegraph sagt, die Summen, die Roosevelt für die Wiederaufrüstung empfehle, seien nicht ungewöhnlich groß, wohl aber seien die stillschweigenden Folgerungen daraus furchtbar. Die amerikanischen Rüstungspläne gäben der Welt die Gewißheit, daß sich die Vereinigten Staaten von keiner Macht der Welt überflügeln lassen wollten. Das werde für jede Nation, die den Frieden suche, eine be ruhigende und eine beunruhigende Wirkung haben.