 Die Karpathv-Ukraine mobilisiert. Chust, 15. März. Von Seiten der karpatho-ukrainischen Regierung wurde die Mobilisierung von drei Jahrgängen für die Verstärkung der karpatho-ukrai nischen Truppen angeordnet. Mittwochvormittag sind 2 stVk Sir-Leute ans Chust an die Front abgegangen. Der tschechische Militärbezirkskommandant des Kreises Chust weigerte sich, die Waffen des dort stationierten tschechischen Militärs zu übergeben. Die karpatho-ukrainische Regierung ist unter allen Umständen gewillt, die tschechischen Truppen Zu entwaffnen und die Waffen an die mobilisierten heimischen Jahrgänge Zu geben. Von der Front wird gemeldet, daß die Kämpfe mit den eingedrungenen ungarischen Abteilungen andauern.