 Janson über Fragen der Innen- und Außenpolitik. Brüssel, 28. Februar. Der belgische Ministerpräsident Janson gab am Montag anläßlich einer Veranstaltung des Verbandes der ausländischen Presse eine Erklärung über die belgische Innen- und Außenpolitik ab. Er stellte dazu ein leitend fest, daß Belgien im gegenwärtigen beunruhigen den Zustande Europas der Unabhängigkeitspoli t i k treu bleiben wolle, die König Leopold im Oktober 1936 mit Zustimmung der Regierung verkündet habe. Diese Po-' litik entspreche den Gefühlen des ganzen belgischen Volkes. Diese Politik könne verfolgt werden, ohne „geheiligte Er innerungen" an die Vergangenheit zu vergessen und ohne Verwandtschaften zu leugnen, deren Grenzen und Verpflich tungen übrigens durch keinerlei politischen Vertrag fest gelegt werden könnten. Der Ministerpräsident äußerte sich dann über die Gen fer Jnteressenverband und erklärte, daß diese Institution die Hoffnungen, die man in ihn setzte, nicht verwirklicht habe. Seine Unfähigkeit, zu handeln und seine Grundsätze zu verwirklichen, habe das Vertrauen in ihn vermindert. Dennoch woll Belgien Genf treu bleiben. Janson wies weiter darauf hin, daß der größte Teil der belgischen Öffentlichkeit die Wiederaufnahme normaler Beziehungen zu Italien wünsche. Der augenblickliche Uebergangszustand, der auch eine Gefährdung der belgisch italienischen Handelsbeziehungen mit sich bringen könne, dürfe nicht mehr länger andauern. Da Belgien fürchte, bei einem etwaigen europäischen Konflikt in Rom nicht ge nügend vertreten zu sein, behalte es sich vor, geeignete Maß nahmen in dem Augenblick zu treffen, in dem sckne Ini tiative als ein Beitrag zur allgemeinen Entspannung ge wertet werden könnte. Zur Innenpolitik übergehend sagte Janson, daß die Regierung besonders im Hinblick auf die Finanzlage gewissen Schwierigkeiten gegenüberstehe. Die industrielle Krise zeige sich heute mit einer gewissen Schärfe und habe u. a. einen beträchtlichen Rückgang der Steuereinnahmen zur Folge gehabt. Die Regierung müsse der Bevölkerung neue Steuern auferlegen und appelliere in diesem Zusammenhang an die Opferbereitschaft der Nation. Schließlich wandte sich Janson gegen die Beschuldigung, daß seine Regierung der marxistischen Seite zuneige. Er werde vielmehr weder nach rechts noch nach links abweichen. Zum Schluß nahm der Ministerpräsident zu den Gerückten Stellung, daß sein Kabinett bedroht sei, und erklärte, daß man ihnen keine zu große Bedeutung beimessen dürfe.