 Zwei englische Journalisten zur Jahreswende. London, 1. Januar. Sowohl Ser utator als auch Garvin beschäftigen sich am Neujahrstag in der Sunday Times bzw. im Observer mit der Außenpolitik Deutsch lands. Scrutator meint, das Jahr 1938 sei als „unangenehmste Jahr" seit dem Weltkriege gewesen. Die Prophezeiungen eines neuen Krieges hätten aber merklich nachgelassen, und ein Krieg sei heute bestimmt unwahrscheinlicher als vor einem Jahre. Der Korrespondent kommt dann auf die österreichische und die sudetendeutsche Frage zu sprechen und meint, eines sei ganz bestimmt dabei vernichtet worden, nämlich die Poli tik, Deutschland niederzuhalten, die, wenn sie weiter fortge setzt worden wäre, früher oder später zu einem europäischen Kriege geführt haben würde. Wenn die Veränderungen in Europa nicht gerade durch den Nationalsozialismus durchgeführt worden wären, so würden die historischen Entwicklungen einfach als die logische Fortsetzung der Nachkriegspolitik hinsichtlich der Reparatio nen und anderer Klauseln des Versailler Diktats angesehen worden sein, die weder berechtigt noch vertretbar ge wesen sei. Wenn man sich selbst als auch Deutschland gegenüber fair sein wolle, so dürfe man die deutsche Außenpolitik nur als Ganzes, und nicht in einzelne Teile zerschnitten betrachten. Die zentrale Idee der Außenpolitik Adolf Hitlers bestehe darin, Deutschland die Freiheit zu verschaffen unter gleich zeitigem Verzicht auf einen Revanchekrieg im Westen. Bis her habe Deutschland nicht den Wunsch gezeigt, über irgend ein europäisches Volk außer sich selbst zu herrschen, und der beste Grund, daß es diesen Wunsch auch niemals hoben werde, liege in der nationalsozialistischen Rassentheorie. Zwischen der Politik des Nationalsozialismus und den Hoffnungen auf europäische Befriedung, die der Führer in seiner Neiljahrsbotschaft zum Ausdruck bringe, brauche also keinerlei Mißverständnis zu bestehen. Garvin erklärt nach einem geschichtlichen Ueberblick über den Anschluß Oesterreichs und des Südetengaues, die un geheuren Ereignisse des Jahres 1938 seien eine Studie über die „Entwicklung eines Maximums an Macht durch totali täre Prinzipien" und über die „Wissenschaft des Bereit seins". Mehr denn je sei es notwendig, daß die Politik Chamberlains fortgesetzt werde, durch Abkommen und Be friedung das Maß der Sicherheit wirklich zu erhöhen.