 Die Besichtigungsreise Mussolinis durch Sizilien. Rom, 12. August. Am dritten Tag der Besichtigungen Mussolinis auf Sizilien kam es am Donnerstag abend in Syrakus wieder zu einer begeisterten Kundgebung für den Führer des Faschismus. In seiner Ansprache, die fast bei jedem Satz von stürmischem Beifall unterbrochen wurde, gab Mussolini diesmal einen Neberblick über die Ge schichte und die Leistungen des Faschismus. Mit Stolz erwähnte der Duce die Massenkundgebungen ganz Italiens am 2. Oktober 1936 bei Beginn des abesstm schen Feldzuges und des 6. und 9. Mai 1936, die den blitz artigen Sieg und die Ausrufung des Imperiums brachten. Dieser Sieg sei nicht nur gegen Abessinien, sondern was immer wieder betont werden müsse, gegen eine Weltkoalu tion errungen worden. Im faschistischen Italien, das eine große geschlossene Einheit darstelle, und in dem Sizilien Rom heute besonders am Herzen liege, gebe es weder wirt schaftliche noch politische Vorrechte. Nur der Mut zur Ver antwortung und die Pflichterfüllung zählten im faschisti schen Staat, in dem alle zu jedem Opfer bereit und ent schlossen seien, in jedem Fall den Sieg zu ertrotzen. Die großen Sommermanöver auf Sizilien haben in der Nacht zum Freitag begonnen. An den Manövern nehmen rund 60 000 Mann, 2000 Fahrzeuge und 1000 Kraftwagen, darunter zahlreiche Panzerwagen und Flakbatterien, teil. Nach einer amtlichen Mitteilung kommt es bei den Hebun gen besonders auf die enge und rasche Zusammenarbeit aller Wehrmachtteile an.