 Steuerstreik in der Tschecho-Slowakei. Prag, 19« September. Die sudetendeutsche Bevölkerung hat als Protest gegen den Tschechen t e r r o r alle 'Steuerzahlungen eingestellt und ist in den Steuerstreik getreten. Aus Prag wird weiter gemeldet: Beim Finanz ministerium in Prag laufen von den Steuerämtern des ganzen Staatsgebiets Meldungen ein, wonach auch im tschechischen Gebiet die Steuerzah lungen eingestellt sind. Am Sonntag fand deswegen in Prag eine Konferenz der Landesfinanzdirektoren unter Vorsitz des Finanzministers statt. Die Konserenz verlief jedoch ergebnislos. Widerstand gegen eine Neuzeichnung der Versailles Land karte verlassen könne, so werde Benesch es sich sicherlich mehrmals überlegen, ehe er sein Land in einen Krieg stürze. Er würde sich einem furchtbaren Gegner gegenübersehen, und zwar in einer hoffnungslosen Unterlegenheit mit keiner Aussicht aus fremde Hilfe, es sei denn die höchst problema tische von Sowjetrußland.