 „Tie baltischen Staaten wollen nicht Schacherobjekt werden." Riga, 4. Juli. Das lettische halbamtliche Blatt Briva Zeme, das dem lettischen Staats- und Ministerpräsidenten, Ulmanis, nahesteht, nimmt am Dienstag erneut in ein deutigster Form gegen die sowjetrussisch-englischen Ga - rantiepläne in einem längeren bemerkenswerten Aust satz Stellung. Das lettische Blatt ironisiert zunächst die derzeitigen Moskauer Verhandlungen zwischen England und Sowjet rußland und weist darauf hin, daß sich auf beiden Seiten Zeichen Von Ungeduld und Andeutungen über Mangel an gutem Willen geltend machten. Die baltischen Staaten seien nicht mehr in so großem Maße im Mittelpunkt der Aufmerksamkeit, wie das vor kurzem der Fall war. Die bal tischen Staaten hätten -in der letzten Zeit viel lernen können. Eine der wichtigsten Lehren sei die Erkenntnis, daß sehr maßgebende Kreise der verhandlungsführenden Staaten ohne viel Gewissensbisse bereit seien, die Selbständigkeit und Sicherheit der kleinen Staaten ihren machtpolitischen Berechnungen Zum Opfer Zu bringen. Das lettische Blatt führt als besonders krasses Beispiel dafür einen Aufsatz des ehemaligen englischen Ministers Tuff Cooper an, der gesagt habe: „Die baltischen Staaten sind die Kaninchen vor der Schlange, die versprochen hat, sie nicht zu verschlingen, und sie versichern nun mit bebender Stimme, daß sie keine Garantien Wim« scheu". (!) Als weiteren Beleg für die Haltung der Westmächte führt das lettische Blatt einen Aufsatz des französischen Ab geordneten und Journalisten Henry de Kerillis an, der energisch für ein Bündnis mit Sowjetrußland eintritt und dabei schreibt, daß Frankreich „das unmöglichst Erscheinende tun müsse, damit Deutschland sich nicht in Riga, Reval, Helsinki und auf den Aland-Jnselm einniste. „Man wende nicht ein, daß Finnland, Estland und Lettland keine englisch-französisch-sowjetrussischen Garantien wünsch ten. Zum Teufel, das sei kein Grund mehr, um sich aufzu regen. Man lasse uns in Ruhe mit den alten Chimären über das Selbstbestimmungsrecht der Völker." Dieser Zynismus, so hebt das lettische Blatt hervor, werde denen eine gute Lehre sein, 'die noch Hoffnung auf eine „ehrliche und freundschaftliche" öffentliche Meinung der Großmächte setzten. Man könne die Zahl solcher Aussprüche vieler englischer und französischer Blätter nach Belieben ver mehren. Was würden diese aber sagen, wenn die Presse der baltischen Staaten den Gedanken laut werden ließe, daß durch die Rückgabe der Kolonien der Sicherheit Europas viel mehr gedient würde als durch eine Garantie für die baltischen Staaten. Den englischen und französischen Pressestimmen stellt dann das lettische Blatt die sowjetrussische Presse gegenüber. Diese sei in der Art ihrer Begründung viel feiner. Wörtlich heißt es hier: „Die Sowjetpolitiker verstehen es ja über haupt, ihre wahren Gedanken und wirklichen Pläne durch eine komplizierte Dialektik, die für gewöhnliche Sterbliche schwer verständlich ist, gut Zu tarnen." Sehr interessant sei in dieser Hinsicht der Aufsatz des Vorsitzenden der Auswärtigen Kommission, Schdanow. in der „Prawda", in der er die Garantierung der balti schen Staaten als einen der „künstlich erfundenen Steine des Anstoßes" bezeichnet, bie England und Frankreich Zur Hinziehung der Verhandlungen geschaffen hätten. Das lettische Blatt stellt dann zusammenfassend fest, daß kein normaler Mensch mehr in der Lage sei, dieses Netz von Garantien zu entwirren. Deshalb müsse man sich auch nicht Wundern, wenn die baltischen Staaten da nicht hineingeraten wollten. Nachdem das Blatt daraus hingewiesen hat, daß die bal tischen Staaten folgerichtig eine einseitige Garantie stets abgelehnt hätten, stellt es ausdrücklich noch einmal fest, daß die baltischen Staaten „nicht zum Objekt werden wollen, das heute garantiert und morgen ver schachert wird." Zum Schluß heißt es: „Wenn ein Staat mit Verwicklun gen rechnet, sucht er heute nicht mehr Garantien, denn der größte Garantie-Vertrag das Genfer Statut hat bankerott gemacht. Heute gibt es zwei Möglichkeiten: Bündnis oder Neutralität. Eine Bündnispolitik können die kleinen Staaten nicht führen, ihnen bleibt nur die Neutralität übrig."