 Lettland würdigt das deutsch-litauische Abkommen. Riga, 24. März. Die offiziöse lettische Zeitung Briva Zeme schreibt zur Rückgabe des Memellandes an Deutschland, Litauen habe durch die friedliche Regelung Europa einen großen Dienst geleistet. Die ungeregelten deutsch-litauischen Beziehungen hätten die Gefahr von Komplikationen auch für alle Nachbarn Litauens in sich geborgen. Wenn diese Beziehungen jetzt auf dem Wege der Verständigung geregelt worden seien, so könne Lettland dies im Hinblick auf die Sicherheit seines eigenen Staates mit großer G e - nugtuung verzeichnen. „Es bestärkt uns auch noch mehr in unserer Ueberzeu gung", so schließt das Blatt, „daß der einzig richtige Weg derjenige ist, den wir seit 20 Jahren gehen: Der Weg der unabhängigen und nur von den Lebensinteressen des eige nen Landes diktierten Politik."