 Mexikanisches Gesetz zur Neutralität. Mexiko, 11. November. Im amtlichen mexikanischen Ge setzblatt ist ein Gesetz veröffentlicht worden, durch das den Unterseebooten der Kriegführenden ebenso wie ihren „be waffneten, auf Fahrt befindlichen Schiffen" der Aufenthalt in den mexikanischen Gewässern und den Flugzeugen und Wasserflugzeugen der Kriegführenden die Ueberfliegung mexikanischen Gebietes untersagt wird. Weiter hat der Präsident der Republik eine Verordnung erlassen, durch die ber Auslandshandel mit Waffen und Ex plosivstoffen in Zukunft mit Gefängnisstrafen von 10 bis 15 Jahren bestraft wird.