 Paris für Verständigung außerhalb Genfs? Paris, 2V. April. Die Morgenpresse beschäftigt sich auch am Mittwoch nnt der Aussicht auf Neuregelung der fram zösischütalienischen Beziehungen. Die Blätter zeigen größ ten Optimismus und geben der Meinung Ausdruck, daß über einen guten Abschluß der Verhandlungen kein Zweifel bestehen könne. Das völlige Verlassen der bisherigen poli tischen Taktik Frankreichs, der kollektiven Sicherheitsidee, suchen die Blätter zu verdecken- durch die immer wiederkeh rende Beteuerung, seit 1935 gebe es zwischen Frankreich und Italien kein eigentliches Problem mehr, und überhaupt seien die Beziehungen zwischen Frankreich und Italien sehr viel unproblematischer als die zwischen London und Rom. Ganz allgemein sind die Zeitungen mit dieser Hinwen dung zu zweiseitigen Verhandlungen zufrieden. Einigen Blättern ist die neue Entwicklung nicht schnell genug und sie geben ihrem Bedauern über die nochmalige Verzögerung der Ernennung eines Botschafters beim „König von Italien und Kaiser von Aethiopien" Ausdruck. Epoque schreibt, endlich trage der gute Geist den Sieg davon. Für Frankreich handele es sich vor allem darum, das Eis zu brechen. Man könne die kommenden französisch italienischen Verhandlungen in vier Etappen einteilen: 1. Vorbereitende Verhandlungen, deren Ergebnis in einem Briefwechsel festgelegt werde; 2. werde Frankreich am 9. Mai in Genf die englische Haltung unterstützen, daß der Genfer Rat jedem Mitglied staat die Anerkennung des italienischen Imperiums' selbst überlassen solle; 3. werde Frankreich unmittelbar danach, etwa am 15. Mai, einen Botschafter „zum König von Italien und Kaiser von Aethiopien" entsenden; 1. werde dieser neue Botschafter mit Italien über ein endgültiges Abkommen verhandeln. Jour bemerkt, seit Januar 1935 habe es zwischen Frank reich und Italien überhaupt kein schwerwiegendes Problem gegeben. Man müsse feststellen, daß die italienische Regie rung die Frage der Ernennung eines französischen Botschaf ters in Rom gar nicht aufgeworfen habe, und daß dieses Problem völlig außerhalb der Verhandlungen bleibe, die am Donnerstag beginnen. Es habe den Anschein, als ob sich die französische Regierung moralisch verpflichtet habe, am 9. Mai in Genf für eine schnelle Regelung der Anerken nung des Imperiums einzutreten. Der römische Berichterstatter des! Matin erklärt, man könne mit größtem Vertrauen für Ende Mai die „Normali sierung" der französisch-italienischen Beziehungen und das Verschwinden dieser „dummen" Gegnerschaft voraussagen, die seit drei Jahren zwischen Paris und Rom bestanden habe. Der Leitartikler des Excelsior sagt, mehr noch als zwi schen Rom und London handele es sich bei den französisch italienischen Beziehungen um ein psychologisches Problem. Es sei wahrscheinlich, daß sich die Besprechun gen zwischen Graf Ciano und dem französischen Geschäfts träger auf die Gesamtheit der französisch-italienischen Bezie hungen bezögen. Frankreich wünsche ähnliche Versicherungen von Italien zu erlangen, wie sie England bekommen habe. Die royalistische Action betont ebenfalls, daß es sich bei den französisch-italienischen Verhandlungen zu nächst um eine Klärung der Atmosphäre handele. Man werde leichter zum Ziel gelangen können, wenn Frank reich durch sofortige Ernennung eines Botschafter die Ent schlossenheit beweise, mit früheren Auffassungen zu brechen. Oeuvre will wissen, daß die französische Regierung den radikalsozialen Abgeordneten und Vorsitzenden des Auswär tigen Ausschusses der Kammer, Mi stier, zum Botschaf ter in Rom ernennen werde. Dieser werde sich etwa Mitte Mai in die italienische Hauptstadt begeben. Figaro findet eine Schwierigkeit in dem Zeitpunkt der Anerkenung des italienischen Imperiums durch Frankreich. In Rom wünsche man sofortige Anerkennung, während Paris erst vorbereitende Verhandlungen führen wolle. Es habe den Anschein, daß man zu einer Zwischenlösung gekom men sei. Der Wortlaut dieser Zwischenvereinbarung werde Ende April veröffentlicht werden. Der ganze Zorn jener Kreise, denen die freimütige Aus sprache zweier Länder nicht paßt und die lieber in der trüben Genfer Lagune fischen möchten, kommt in dem Pariser Sprachrohr Moskaus, der kommunistischen Hmnauitch zum Ausdruck. Das Blatt ist mit der Entwicklung der Dinge äußerst unzufrieden und spricht von einer italienisch-eng lischen „Erpressung". Der französische Geschäftsträger habe seine Verständigungsarbeit in Rom nur aus Angst vor einer NU llb PTN! In na aeleiitet. Das Blatt der marxistischen Gewerkschaften, Peuple, zeigt noch offener sein Mißvergnügen und bezeichnet den Wechsel des politischen Systems als „Abdankung" Frankreichs.