 „Gefährliche symbolische Gesten." Paris, 14. August. Echo de Paris berichtet, daß an der Sitzung der sozialistischen Kammergruppe, die eine Spende der sozialistischen Abgeordneten zugunsten der Madrider Regierung beschlossen hat, dreiMinisterdes Kabinetts Blum teilgenommen haben. Auch bei einer kürzlichen Vortragsveranstaltung des Unterstaatssek retärs de Tessan, der radikalsozialistischer Abgeordneter ist, sei bereits eine Sammlung für Spanien vorgenommen worden. Die Mitglieder der Regierung, die im Minister rat den Beschluß der Neutralität gefaßt hätten, so bemerkt das Blatt, müßten doch genügend politisches Feingefühl haben, um zu begreifen, daß derartige Vorkommnisse un nütze und gefährliche symbolische Gesten seien.