 Tie Verhandlungen über dgs Nichteinmischungsabkommen. London, 13. August. Wie es heißt, gehen die diploma tischen Verhandlungen über das Nichteinmischungsabkom men langsam weiter. Die französische Regierung hat das Foreign Office über die letzten italienisch-französischen Be sprechungen unterrichtet. Gut unterrichtete Kreise glauben nicht, daß diese Unterhaltungen schon abgeschlossen seien. Auf jeden Fall sei die britische Regierung bereit, den fran zösischen Standpunkt in jeder Weise zu unterstützen. Wie verlautet, hätten mehr als eine dementsprechend Unterhaltung zwischen Großbritannien und Italien statt gefunden, wobei der britische Standpunkt dahin zum Aus druck gebracht worden sei, daß Fragen wie die Meldung von Freiwilligen und Geldsammlungen besser später er örtert werden sollten. Die Antwort Portugals auf die französischen Vorschläge wird noch für Tonnerstag oder Freitag erwartet.