 Eine Warnung der „Daily Mail" an Frankreich. London, 24. August. In einem Leitartikel der Daily Mail heißt es, Westeuropa gleiche zurzeit einem Schiff, das von einem bolschewistischen Torpedo getroffen sei. Bis jetzt hätten die Pyrenäen die Funktion eines wasserdichten Walles ausgeübt. Aber auch in anderen Teilen des Schiffes seien „wilde Leute". Am Sonntag erst habe eine Massen versammlung französischer Radikalsten in Lille französische Hilfe für die roten Gangsters in Madrid gefordert. Jede solche Aktion seitens der französischen Regierung sei ein Verbrechen gegenüber der Zivilisation. Um der Sicherheit Westeuropas willen müsse die britische Regierung gedrängt werden, den französischen Ministerpräsidenten davor zu warnen, die Roten in Spanien zu unterstützen.