 Wachsende arabische Zusammenarbeit. Bagdad, 19. Juli. Der Außenminister von Irak ist von seiner Reise nach El Riar nach Bagdad zurück gekehrt. Die Verhandlungen, die er dort am Hofe des Königs Ib n Saud führte, wurden erfolgreich abgeschlossen. Ein offizielles Kommunique stellt die volle Übereinstimmung beider Regierungen fest. Der irakische Ministerpräsident, Nuri Said, flog am Montag für einige Tage nach Syrien und Transjordanien. Diese Reise soll angeblich den Vorbereitungen für einen Sommeraufenthalt des jungen Königs Feisal dienen. Man geht Wohl nicht fehl in der Annahme, daß sie mit der vor kurzem erfolgten diplomatischen Offensive Jbn Sauds zu Gunsten einer Zusammenarbeit aller arabischen Staaten in der Syrien- und Paläftinafrage in Zusammenhang steht.