 „Grosnnacht Italien keine passive Zuschauerin". Rom, 14. Februar. Mit Italiens Vorbereitungen auf allen Gebieten, um für alle Fälle möglichst gerüstet zu sein, befaßt sich ein interessanter Aufsatz der Forze Arnuals. Einleitend betont das Organ der italienischen Wehr macht, daß eine G r o ß m a ch t w i e I t a l ie n zum Unter schied von anderen neutralen Staaten keine passive Zuschauerin sein, sondern eine Hauptrolle in stetiger Anwesenheit und Wachsamkeit sowie im Bereitschaft auf jedes Ereignis spielen wolle, sich keine Ablenkungen erlauben und keine Zeit verlieren dürfe. Mehr denn je habe Italien die Pflicht, sich zu sammeln, um seine Kräfte zu überprüfen, seine Energien zu wecken, alle seine Quellen nutzbar zu machen und alle Kräfte auf ein höchstes Ziel zu konzentrieren, nämlich die st ä r k st e w i r t schaftliche und militärische Kraftentfal tung. „Daß die militärische Vorbereitung rüstig vorwärtsschreite t," so führt das Blatt weiter aus, „beweisen die vom Ministerrat bereitgestellten gewaltigen Geldmittel, die Direktiven des Duce für die Befestigung der Grenzen und der Luftabwehr, die der Truppen und Befestigungen im Mutterland sowie in Uebersee, schließlich die gegenwärtige Tagung des Obersten Verteidigungsrates, der unter dem Vorsitz des Duce bereits viermal zusammentrat. „Die militärische Vorbereitung findet ihre entsprechende Ergänzung in der w i r t s ch a f t l i ch e n V o r bereitung, die in der Autarkie eine mächtige Waffe be fitzt, die sich vor allem im jetzigen Konflikt als einer der wichtigsten Faktoren für die kriegerische Leistungsfähigkeit der Nation erwiesen hat." . Italien lebe in einer Periode lebhafte st er V o r bereitung, während deren sich das gesamte italienische Volk in einer steten Mobilisierung befinde. Deshalb sei es gut, daß das italienische Volk seine Aufmerksamkeit auf die Probleme seines Landes konzentriere, die die Probleme sei nes Lebens und seiner Zukunft darstellten. Ebensö müsse seine Aufmerksamkeit täglich auf die Probleme des Imperialismus gelenkt werden, um immer mehr das Bewußtsein seiner imperialen Mission zu stärken: denn dieses Bewußtsein werde letzten Endes zusammen mit der Gewißheit der eigenen Stärke und des eigenen Wertes eines Tages Italien die äußersten Entscheidungen diktieren, die ihm den Weg seines Schicksals wiesen.