 Dorpmüller bor der Weltwirtschaftlichen Gesellschaft. Berlin, 27. Februar. Als Höhepunkt und Abschluß des anläßlich des 25jährigen Jubiläums der Deutschen Welt wirtschaftlichen Gesellschaft stattfindenden 16. deutschen Welt wirtschaftstages fand am Sonntagabend im Marmorsaal des Zoo in Anwesenheit zahlreicher Persönlichkeiten aus» Partei, Staat, Wehrmacht, Wirtschaft und Wissenschaft ein großer Festakt statt. Der Präsident der DWG., Gouverneur a. D. Dr. Schnee, gab in seiner Begrüßungsansprache einen Rückblick auf Ursprung und Entwicklung Her DWG. Dann hielt Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller die Festrede. Er kennzeichnete in längeren Ausführungen die großen Aufgaben und Projekte auf allen Gebieten des Ver kehrswesens und übermittelte als Vertreter der Reichsregie rung den Dank an die DWG. für ihre erfolgreiche Tätigkeit im letzten Vierteljahrhundert. Anschließend übereichte Präsident Dr. Schnee dem Reichsverkehrsminister das goldene Ehrenzeichen der Deut schen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft.