 Ein Verräter hingerichtet. Berlin, 2. September. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der am 16. Juni 1938 vom Volksgerichtshof wegen Aus spähung von Staatsgeheimnissen und Diebstahls zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 36 Jahre alte Ernst Weißer aus Alpirsbach a. Schwarzwald ist am Freitag morgen hingerichtet worden. Weißer hatte in einem Betriebe, der mit Wehrmachts fertigungen beauftragt ist, Arbeit gefunden. Er stahl ge heimzuhaltende Munitionsteile, um sie an eine ausländische Regierung zu verkaufen. Diesen um schnöden Geldes willen versuchten Verrat mußte Weißer mit seinem Leben büßen.