 Erfolgreiche Umgehungsmanöver der Nationalen bei Teruel. Saragossa, 30. Dezember. Das Ringen um Teruel ent wickelt sich weiterhin günstig für die nationalen Truppen, die durch geschickte Umgehungsmanöver mehreren bolsche wistischen Abteilungen den Rückzug abgeschnitten haben. Bei den letzten Kampfhandlungen sind 500 Bolschewisten in nationale Gefangenschaft geraten. Eine nationale Kolonne, die südwestlich von Teruel bei Campillo operiert, hat den feindlichen Widerstand ge brochen und wichtige Höhen besetzt. Andere nationale Ab teilungen gelangten bis vor San Blas, in unmittel barer Nähe des Stadtrandes, besetzten die feindliche Stellung von PicodelZorro,wo Einheiten der Internationalen Brigade kämpften, und eroberten ferner bolschewistische Stell'ungen bei Prado Quemado. Am linken Flügel besetzten die nationalen Truppen die Höhe 802. Auch im Abschnitt Celadas Conen d führen die Truppen des Generals Aranda großangelegte Aktionen durch. Die nationale Garnison von Teruel steht in Funkver bindung mit General Aranda.