 Die Besprechung Henleins mit der Verhandlungsabordnung. Prag, 5. September. Wie das Presseamt der Sudeten deutschen Partei zur Besprechung Konrad Henleins mit der sudetendeutschen Verhandlungsabordnung mitteilt, be stand letztere aus Hermann Frank, Kundt, Peters, Rosche, Dr. Sebkowski und Dr. Schickedanz. Die Abordnung habe einen umfangreichen Lagebericht gegeben. Henlein habe die Ereignisse der letzten Woche, seinen Besuch beim Führer und Reichskanzler und seine Un terredung mit dem Mitglied der englischen Mission Ashton Gwatkin behandelt. Weiter sei eine Reihe von konkreten Zwischenfällen und Ereignissen behandelt worden. Sie hätten bewiesen, daß die Tätigkeit der Behörden zu keiner Entspannung im sudeten deutschen Gebiet beitrage. Alle Berichte hätten jene unhalt bare Lage aufgezeigt, die nur durch die rasche und um fassende Verwirklichung der acht Karlsbader Forderungen Konrad Henleins beendet werden könne.