 Britischer Protestschritt in Moskau. Moskau, 2, Oktober. Der britische Botschafter überreichte am Sonnabend dem Außenkommissariat eine Note, worin die britische Regierung Verwahrung dagegen einlegt, daß drei englische Fischdampfer am 29. September im Nördlichen Ersmeer von sowjetrussischen Kriegsschiffen aufgebracht und bis jetzt zurückgehalten worden sind. In der Note wird darauf hingewiesen, daß die Zurück haltung im, Widerspruch stehe zum englisch-sowjetischen Fischereivertrag von 1930. Der Londoner Regierung lagen Informationen vor, wonach die von den Sowjets aufge brachten britischen Fischdampfer sich keine Verletzung der sow jetischen Territorialgewässer zu schulden kommen ließen. Infolgedessen wird in der Note die sofortige Frei lassung der Schiffe verlangt.