 Frontkämpferversorgung wird verbessert. Berlin, 29. Februar. Wie der für die Versorgung der Frontkämpfer zuständige Reichs- und Preußische Arbeits minister Franz Seldte kürzlich mitteilen ließ, erhalten zurzeit bereits drei Viertel aller durch eine Kriegsdienst beschädigung versorgungsberechtigt gewordenen Frontkämp fer die Frontzulage neben ihrer Rente. Nach einem Gesetzentwurf, der zurzeit in der Versor gungsabteilung des Reichs- und Preußischen Arbeitsmini steriums vorbereitet und demnächst dem Reichskabinett zu gehen wird, soll nunmehr der Kreis der Frontzulage-Emp fänger auf alle Beschädigten ausgedehnt werden, deren Er werbsfähigkeit infolge einer Kriegsdienstbeschädigung um 39 v. H. oder mehr gemindert ist. Das Gesetz wird voraus sichtlich am 1. April dieses Jahres in Kraft treten. Hiermit zeigt die Reichsregierung, die heute ihre Helden ehrt, wie sie in Dankbarkeit besonders auch für die beschä digten Kämpfer des großen Krieges sorgt.