 Weder Teilmohilisierung noch Grenzzwischenfall. Berlin, 27. Mai. Die Presseabteilung der Kgl. Griechi schen Gesandtschaft dementiert auf das entschiedenste mehrere in der Presse erschienenen Gerüchte. So ist, wie sie u. a. mitteilt, die Nachricht, wonach in Griechenland eine T e i l- Mobilisierung von drei Jahresklassen griechischer Re servisten stattgefunden haben soll, als eine nicht den Tat sachen entsprechende Meldung bereits dementiert worden. Was die dreizehn Jahrgänge der Reserveunteroffiziere der Marine (und nicht Offiziere, wie gemeldet) anbelangt, so handelt es sich hier um die Einberufung für eine zwei monatige Ausbildung von Spezialisten, und zwar Diplom ingenieuren, Technikern und Architekten, die bisher nicht eingezogen Waren und deren Anzahl sehr gering ist, also keine Mobilisierung. Die Kritik, die deshalb im Zusam menhang mit der europäischen Lage an Griechenland geübt wurde, wird daher als völlig gegenstandslos bezeichnet. Auch die Meldung, wonach ein griechisch-bulgarischer Grenzzwischenfall stattgefunden habe, entbehrt, wie weiter mitgeteilt wird, jeglicher Grundlage. Ebenso entbehre auch die Meldung, wonach seit einigen Tagen in Griechen land große Mengen von englisch-französischen Reisenden zu beobachten seien, angeblich Offiziere, die den Auftrag hätten, die Anlage von englisch-französischen Flottenstütz punkten zu betreiben, als auch, daß die Sperrung des Ka nals von Korinth nicht infolge von Erdrutschen, sondern auf Anraten Englands von der griechischen Regierung verfügt worden sei, der Grundlage.