 Londoner Voraussagen zum Briefwechsel. London, 3. August. Die Dienstagabend-Presse befaßt sich noch einmal mit dem Briefwechsel zwischen Mussolini und Chamberlaim Die Blätter heben besonders hervor, daß außer einer Verbesserung der Beziehungen zwischen den beiden Ländern.und somit einer Entspannung der euro päischen Atmosphäre ein greifbares Erge b n i s zu erwarten sei: die Anerkennung der italienischen Eroberung Abessiniens. So erklärt der Star, bevor die englisch-italienischen Be ziehungen wirklrch gebessert würden, müsse die Angelegen heit Abessinien geklärt werden. Man könne annehmen, daß die britische Regierung jetzt bereit sei, die Eroberung im Rahmen eines allgemeinen Abkommens über alle noch offen stehenden Fragen zwischen den beiden Nationen anzuerken nen. Die Anerkennung werde auf der nächsten Sitzung des Völkerbundes in Genf stattfinden. Auch die Evening News berichtet, daß die Frage der Anerkennung der italienischen Eroberung Abessiniens auf der nächsten Völkerbundssitzung in Genf aufgeworfen werde.