 „Unverständliche Jntransigenz Englands." Madrid, 31. August. Die Madrider Zeitung Arriba geißelt unter der Ueberschrift „Wer widersetzt sich dem Frie den?" die Jntransigenz Englands. Das Blatt stellt fest, daß der Frieden jetzt in Wirklichkeit von Adolf Hitler erhalten werde, dem die Demokratien Jntransi genz zum Vorwurf machten. Im Gegensatz zu der deutschen Mäßigung zeige gerade die Unterhauserklärung Cham ber I a i n s eine weder berechtigte noch verständliche I n - Mögender britische Premier sich nicht in seinem Stolz versteifen, denn Polen erlaube«sich nur deshalb Herausfor derungen, weil England und Frankreich ihm den Rücken stärkten. Diese Demokratien seien also für die Unsicherheit in Europa verantwortlich. Der Berliner Korrespondent des spanischen Blattes gebt die ruhige und auf den Frieden gerichtete Entschlossenheit in Deutschland und Italien hervor. Während Paris und London den Krieg mit einer Hysterie vorbereiteten, die der Angst ähnlich sehe, bewahrten Berlin und Rom gelassene Ruhe. Die Achsenmächte verlören nicht den Kopf und wüß ten, daß zunächst alle Möglichkeiten zur Erhaltung des Frie dens erschöpft werden müßten, ehe der Krieg ausbreche. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 