 Die Streikgefahr in Dänemark. Kopenhagen, 29. März. Im Zusammenhang mit der Erneuerung von Tarifverträgen für etwa 79 999 bis 89 999 Arbeiter der verschiedensten Arbeitszweige machte das Schiedsgericht Vergleichsvorschläge, um der drohenden Streitgefahr entgegenzutreten. Die Vorschläge, deren Beantwortung bis zum 6. April gefordert wird, betreffen 17 Verbände, die in den Verhand lungen mit den Betriebsleitern selbst keine Einigung er zielen konnten. Die Verbände hatten sich allerdings ver pflichtet, bis zum Ablauf der vom Schiedsrichter ange setzten Frist keinen Streik zu billigen. Für die Belegschaften der Eisenindustrie schlägt der Schiedsrichter eine gewisse Lohnerhöhung vor. Den Buch druckern wird die Annahme eines von ihnen abgelehnten Abkommens empfohlen. Besondere Bestimmungen sind für die Jungarbeiter vorgesehen.