 Deutsche Studentenschaft in Oesterreich wieder errichtet. Wien, 14. März. Der Führer der österreichischen Studentenschaft, Dr. Herbert Freisleben, hat emen Aufruf erlassen, in dem es heißt: Als LandssfüHrer Oesterreichs des NSDStB. habe ich am 13. März laufenden Jahres die von der volksverräteri schen Regierung im Jahre 1933 aufgelöste Deutsche Studentenschaft wieder errichtet. Die Sachwalterschaft hört hiermit auf zu bestehen. Sämtliche Organisationen und sonstige Einrichtungen wurden von der NSDSFB. über nommen, der die ausschließliche Führung der Deutschen Studentenschaft unter dem Reichsstudentensührer Dr. Gustav Scheel obliegt. Die studentische Sebstverwaltung ist damit wieder zur Tatsache geworden. Es lebe die nationalsozia listische Hochschule im großdeutschen Reich. Sieg-Heil un serem Befreier und Führer Adolf Hitler! Gleichzeitig sandte Landesstudentenführer Dr. Freis leben an den Reichsstudentenführer Dr. Scheel ein Tele gramm, in dem er diesem im Namen der nationalsozialisti schen Studenten Deutschösterreichs treue Gefolgschaft gelobt.