 Prags handelspolitischer Wunschzettel für Delbos. Prag, 17. Dezember. Die Anwesenheit des französischen Außenministers in Prag wird tschechischerseits offenbar da zu benutzt werden, auch die Frage der tschechoslowa kisch-französischen Handelsbeziehungen aufzuwerfen. Die Wünsche Prags find, wie hier versichert wird, vor allem auf die Erhöhung der tschechoslowakischen Einfuhr nach Frankreich, im besonderen gerichtet. Die Tsche choslowakei ist im Handel mit Frankreich stark passiv, was Zum größten Teil an den französischen Einfuhrschwierig keiten liegt. Das demokratische Prager Tagblatt, das gute Bezie hungen zu maßgebenden tschechoslowakischen Wirtschakts kreisen unterhält, läßt heute deutlich den Neid durchblicken, daß Frankreich anläßlich der Anwesenheit Delbos' in Bel grad und Bukarest Jugoslawien und Rumänien besonders entgegengekommen ist. Das französisch-jugoslawische Han delsabkommen, sagt das Blatt, beweise, daß Frankreich doch ein bedeutendes Entgegenkommen zeigen kann, wenn es ent scheidend darauf ankommt. Frankreich dürfe auch nicht ver gessen, daß es in der Tschechoslowakei „den einzigen Bun desgenossen habe, der unwandelbar an der politischen Linie festhalte". Man sollte, sagt das „Prager Tagblatt", glauben, daß eine solche politische Treue wenigstens in dem gleichen wirtschaftlichen Maße quittiert Werde, das man den anderen Bundesgenossen zuteile. Man sei aber, so versichert das Blatt dazu, bescheiden in Prag und wolle von Delbos keine grundsätzliche Aenderung des französischen Zoll- und Kontingentswesens zugunsten der Tschechoslowakei verlangen. Schon ein fühlbarer Aus bau der Zollbestimmungen und Formalitäten und eine quantitative Erhöhung der Ein fuhr kontingente würden eine wirtschaftliche Hilfe für die Tschechoslowakei bedeuten.