 Bukarester „Taß"-Vertreter als GPU.-Spitzel. Bukarest, 8. Februar. Die Abendblätter beschästigen sich weiter mit dem Verschwinden Budenkos. Das Regierungs blatt Tsara Noastra läßt zwei Möglichkeiten offen: Ver brechen oder Entführung. Die zweite Annahme sei wahr scheinlicher. Budenko müsse betäubt worden sein. Porunca Wremii stellt die Wahl zwischen Entführung und freiwilligem Verschwinden. Das Blatt weist darauf hin, daß der Chauffeur des Gesandtschaftswagens mehr Wisse, als! er bisher ausgesagt habe und daß seine Aussage mit denen anderer Personen im Widerspruch stehe. Hierzu verlautet aus unterrichteten Kreisen, daß die Nolledes Chauffeurs mehr alsdunkel ist. Frau Ku kolkest, die Frau des sowjetrussischen Gesandtschafts sekretärs, hat zwischendurch die Bemerkung gemacht, sie habe Budenko am Sonntag abend zu Fuß Weggehen sehen. Später stritt sie jedoch diese Bemerkung ab. Der Chauffeur, der Budenko weggefahren haben will, heißt Kondraschow und ist vor anderthalb Jahren aus Moskau nach Bukarest gekommen. Als der Sowjetgesandte Ostrowski am Freitag vergange ner Woche abreiste, Hatte er sich von ihm in auffallend herz licher Weise verabschiedet. Er hatte ihn auf dem Bahnsteig dreimal umarmt und geküßt, während zwischen Ostrowski und dem „Taß"-Vertreter, Bodrow, eine sicht bare Spannung bestand. Bodrow ist einer jener Kommunisten, die unter dem Deckmantel des Journalismus als GPU.-Spitzel arbeiten. Er hatte Ostrowski zu beaufsichtigen. Nun ist die Frage, in welchem Zusammenhang die An kunft Budenkos, der erst vor kurzem nach Bukarest kam, mit Ostrowskis Abreise steht. Budenkß wohnte mit anderen Sowjetdiplomaten zusammen. Als die Polizei Montag nacht mit ihren Nachforschungen begann, waren alle Papiere, die irgendeinen Ausschluß über seine Person hätten geben können, verschwunden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 