 Roter Oberbonze wegen Diebstahls verhastet. Paris, 11. Februar. In Perpignan nahmen die franzö stschen BeHorden den früheren Oberhäuptling der rot spanischen Pioniertruppen, Ruiz, fest, der das Schloß von Figueras in die Luft gesprengt hat. .Er wurde im Besitz eines kleinen Handkoffers angetroffen, in dem sich eine Million Peseten und wertvolle Schmuckstücke und kleine Kunstgegenstände befanden, die er im Schloß von Figueras gestohlen hat. Ruiz war in einem Kraftwagen nach Frankreich ge kommen, der von einem rotspanischen Militärarzt gesteuert war, den die französische Polizei ebenfalls verhaftete. Auch eine Anzahl anderer rotspanischer Flüchtlinge, die gestohlene Wertgegenstände in ihrem Gepäck mit sich führten, wurden unter polizeiliches Gewahrsam gestellt. Unter der nach Frankreich geflohenen Zivilbevölkerung macht sich langsam eine Stimmungsänderung bemerkbar. Zahlreiche Flüchtlinge haben den Wunsch ausgedrückt, sofort wieder nach Spanien zurückkehren zu dürfen. Den Männern wird der Grenzübertritt nach Katalonien vorläufig noch nicht .gestattet, dagegen haben sich mehrere Gruppen von Frauen und Kindern bereits aufgemacht, um in die Heimat zurückzukehren.