 „Roosevelt das Werkzeug in Judas Hand". San Sebastian, 13. April. Der Außenpolitiker des Diario Vasco beschäftigt sich erneut mit den Kriegstreibe reien der Demokratien. In Frankreich sei das ständige Her beizitieren des Kriegsgespenstes das einzige Mittel gewor den, um der innerpolitischen Lage Herr zu werden. Der Hauptunruheherd liege aber in den Vereinigten Staaten, deren Präsident sich die größte Mühe gebe, die Welle des Mißtrauens über die Welt zu verbreiten. Es handele sich um den offensichtlichen Entschluß des Judentums, in Europa einen Krieg zu provozieren. Roosevelt sei lediglich das Werkzeug in den Händenludas. Ein europäischer Krieg sei die einzige Möglichkeit, um Amerikas Wirtschaft aus dem Sumpf, in den sie durch Roosevelts Politik geraten sei, zu retten.