 Kopfzerbrechen über Rassenprobleme in Amerika. Washington, 26. April. Im Senat hielt Senator Bilbo eine Rede, in der er verlangte, daß große Mengen ameri kanischer Neger in Liberia angesiedelt wür den. Die Rede, die ein Zeichen für die ganze Schwere des Negerproblems in den Vereinigten Staaten war, forderte die Bevölkerung auf, sich für eine von zwei Möglichkeiten zu entscheiden: Es gebe nämlich nur entweder eine radikale Trennung von den Negern oder aber die Verschmelzung von Schwarz und Weiß. So wie bisher könne es auf die Dauer nicht weitergehen. Bezeichnend ist, daß der Senator seine Rede nicht Zum Schutze der Weißen Rasse gehalten hat, sondern um den Ne gern einen Gefallen Zu erweisen. Er legte dem Senat zwei einhalb Millionen Gesuche von Negern auf Durchführung seines vor, das den Ankauf von 400 000 Quadratmeilen Land an den Grenzen Liberias zur Ansied lung von Negern vorsieht.