 Sowjetspanische Flieger bombardierten Orgeix. Paris, 2. Juli. Ein höherer französischer Offizier be stätigt, daß die Bombardierung von Orgeix in Süd frankreich am Pfingstsonntag von s o w j e t s p a n i s ch e n Flugzeugen ausgeführt wurde. Dieser Offizier, der in der Gegend von Toulouse zu Hause sei, so berichtet Action Fran?aise, Habe sich zufällig zu Pfingsten bei Orgeix befun den. Er habe von einem Hügel aus die Flugzeuge ziemlich niedrig fliegen sehen. Infolge seines erhöhten Stand platzes habe er einen Teil der Flugzeuge unter sich gehabt. Er habe dabei festgestellt, daß die Maschinen aus der oberen Seite der Tragflächen rotspanische Ab zeichen getragen haben. Nur unterhalb der Tragflächen seien die Maschinen als nationale Flugzeuge ge tarnt gewesen. Dieser Offizier solle auch vom Minister-