 Deutsch auf der Internationalen Arbeitskonferenz. Genf, 8. Juni. In dem Ausschuß der Internationalen Arbeitskonferenz, der sich mit der Frage des bezahlten Ur laubs befaßt, wurde von 14 Mitgliedern beantragt, Deutsch neben Französisch und Englisch als offizielle Sprache zuzulassen, so daß alle in den beiden anderen Sprache abgegebenen Erklärungen vom Sekretariat des Ausschusses auch ins Deutsche übersetzt werden. Diesem Antrag mußte auf Grund einer Geschäftsordnungsände rung, die vor einigen Jahren zugunsten der deutschen Sprache getroffen wurde, stattgegeben werden. In der Aussprache machte ein südamerikanischer Dele gierter geltend, daß 23 von 48 Ausschußmitgliedern Spa nisch zur Muttersprache hätten und ihre Ansprüche geltend machen müßten, wenn der Kreis der offiziellen Sprachen erweitert werde. Der Vorsitzende wies jedoch darauf hin, daß die Geschäftsordnung dafür keine Grundlage biete, daß es aber allen Delegierten freistehe, in ihrer eigenen Sprache Erklärungen abzugeben.