 Pariser Kommunisten verstärken Einmischungsagitation. Paris, 3. Februar. Der Vorstand der Kommunistischen Partei in Frankreich hat in einer Sitzung am Donnerstag beschlossen, die Agitation für die Öeffnung der spanischen G r e mze zu verstärken. Ferner beschäftigte sich die Sitzung mit den Fragen des Arbeitsstatuts. Der Vorstand der kommunistischen Par tei billigte die Forderungen der CGT.-Gewerkschaften und beauftragte die kommunistischen Abgeordneten in der Kam mer und im Ausschuß, besonders die von dem marxistischen Gewerkschaftsverband geforderte „gleitende Lohn skala", die von Chautemps erst dieser Tage als unhalt bar bezeichnet worden war, zu verlangen.