 Deutsche und Belgische Botschaft. Berlin, 39. September. Aus Grund eines mit der Bel gischen Regierung erzielten Einvernehmens über die Um wandlung der beiderseitigen Gesandtschaften in Botschaf - ten hat die Reichsregierung eftl Gesetz beschlossen, durch das die Deutsche Gesandtschaft in Brüssel in eine Botschaft um gewandelt worden ist. Der Führer und Reichskanzler hat demgemäß den Gesandten v o n B ü I o w - S ch w a n t e zum Deutschen Botschafter in Brüssel ernannt. Gleichzeitig ist der hiesige Königlich Belgische Gesandte Vicomte Davignon zum Königlich Belgischen Botschafter in Berlin ernannt worden.