 Weitere Millionen für die Ausrüstung. Washington, 4. Mai. Präsident Roosevelt unter zeichnete am Mittwoch eine vom Kongreß im Rahmen des allgemeinen Wehrprogramms angenommene Vorlage, die die sofortige Bewilligung von 153 Millionen Dollar vor sieht, und zwar 110 Millionen für die Anschaffung von Tanks, Tankäbwehrgeschützen, halbautomatischen Gewehren, Gasmasken, Flakgeschützen, Artillerie und Munition, 36,5 Millionen Dollar für das Marinebauprogramm und 6,5 Millionen für die Küstenverteidigung auf dem ameri kanischen Festland, am Panamakanal und auf den Jnsel besitzungen. Der Marineausschuß des Abgeordnetenhauses empfahl dem Plenum die Annahme einer Vorlage über 6 660 000 Dollar für die Modernisierung der Schlachtschiffe „Tennessee", „California", „Colorado", „Maryland" und „West-Virginia". Als weiteren Schritt zur Stärkung des Wehrsystems der Vereinigten Staaten ordnete das Marineministerium an, daß ab t. Juli Freiwillige, die in die Kriegsmarine ein treten, sich zu einer sechsjährigen statt, wie bisher, vierjähri gen Dienstzeit verpflichten müssen. Auf Grund des neuen Flottenbaugesetzes beginnt die Marine im Juli bekanntlich mit der Anwerbung weiterer 5000 Mann.