 Die deutsch-schweizerischen Wirtschaftsverhandlungen. Basel, 23. Juni. Minister Stucki, der Leiter der schweizerischen Wirtschaftsdelegation, weilte in diesen Tagen in Bern, um den zuständigen Stellen über die in Berlin geführten deutsch-schweizerischen Wirtschaftsverhandlungen Bericht zu erstatten. Wie es heißt, wird er sich zur Unter zeichnung des neuen Abkommens nach Berlin zurückbegeben. Dieses neue Abkommen werde für ein Jahr abgeschlossen werden, und zwar gründe sich dasselbe wiederum auf das Verrechnungssystem. Der schweizerische Export nach Deutsch land werde etwas erhöht. Auch für den Fremdenverkehr sei eine Lösung erzielt worden, die angesichts der deutschen Devisenlage als einigermaßen befriedigend bezeichnet wer den könne. Schließlich seien auch Fragen des kleinen Grenz verkehrs in allen Einzelheiten geregelt worden.