 Tie französische Kammeraussprache. Paris, 29- Dezember. Die Kammer ist am Dienstag Zu» sammengetretem Auf der Tagesordnung steht die Aus" spräche über den Haushalt des Kolonia l m i n i st e-- rtuin s. Der Berichterstatter, Abgeordneter Barety, er klärte, daß er auf ausführliche Darlegungen verzichte, da ja eine grundlegende Debatte über Kolonialfragen im Ja nuar stattfinden werde. Aber schon jetzt möchte er die Ein stimmigkeit des Mutterlandes hinsichtlich der Unversehrt heit des französischen Kolonialreiches versichern. Der Kolonialminister Mandel, der auf der Regierungs bank der Aussprache beiwohnte, stimmte sodann einem Zu satzantrag des farbigen Abgeordneten Monnorville Zu, der die außerordentliche Subvention für das ortliche Budget von Guyana in Höhe von 1,9 Millionen wieder einzusetzen beantragte. Dieser Zusatzantrag wie auch der Gesamthaushalt des Kolonialministeriums in Höhe von 1193 866 987 Franken wurden von der Kammer angenom men. Anschließend begann die Aussprache über den Haushalt des Ministeriums für öffentliche Arbeiten. Ein Abgeordneter des Departements Ost-Pyrenäen beantragte, daß der F r emde n Verkehr, insbesondere für belgische Touristen, erleichtert Würde, da man in Italien und Deutschland den fremden Reisenden große Ermäßigungen aus den Eisenbahnen bewillige. Von mehreren Abgeordneten wurde betont, daß bei der Propaganda für den Fremdenbesuch in Frankreich der R u ndfu n k nicht ausreichend eingesetzt werde. Ein Abge ordneter betonte, daß nicht nur der iFremdenverkehr nach Frankreich gesteigert werden müsse, sondern daß alles dafür getan werde, daß die Fremden sich längere Zeit in Frank reich aufhalten. Die Summe von 13 Millionen Franken, die für das Fremdenverkehrswesen als Kredite eingesetzt sei, sei bei weitem nicht ausreichend. Der Minister für öffentliche Arbeiten, de Monzie, ant wortete auf die verschiedenen Ausführungen der Abgeord neten, woraufhin auch der Haushalt des Ministeriums für öffentliche Arbeiten angenommen wurde.