 Italienisch-albanische Zollunion. Rom, 22. April. Wie Agenzia Stefani berichtet, wurde vom italienischen Botschafter in Albanien, Jacomoni, und dem albanischen Finanzminister, Alizoti, ein italie nisch-albanisches Wirtschafts-, Handels- und Währungs- Abkommen unterzeichnet. Danach bilden Italien und Alba nien ein einziges Zollgebiet, für das das italienische Zoll regime gilt. Die italienische Zollverwaltung übernimmt die .Kontrolle und die Durchführung des Zollregimes für Al banien. Zur Durchführung dieses Abkommens werden bis 31. Mai besondere Ausführungsbestimmungen erlassen. Hinsichtlich der Währung wird die bisherige Parität von 6,25 Lire für einen albanischen Goldfranken bestätigt. Alba nien führt das Handels- und Devisen-Monopol ein, das der Albanischen Nationalbank übertragen wird. Auf wirtschaftlichem Gebiet sieht das Abkommen ferner direkte Vereinbarungen vor, um jene Initiativen zu erleich tern, durch die nach Ansicht der beiden Negierungen die Wirtschaft entwickelt werden kann. Mit sofortiger Wirkung wird die Einfuhr der Waren nach Albanien von der Zutei lung von Devisen durch die Nationalbank abhängig gemacht. Dieses Abkommen verwirklicht nach den Anweisungen des Duce den Plan der Wirtschaftsbeihilfe, die Italien Al banien zu gewähren gedenkt.