 Mit Karabinern gegen polnische Protestversammlung» Warschau, 20. Juni. In Teschen hat nach einer Mel dung der Polnischen Telegraphen-Agentur die tschechische Polizei eine polnische Versammlung aufgelöst und den Saal unter Anwendung von Karabinern geräumt. Es handelt sich hierbei um eine ordnungsmäßig ein berufene Versammlung des Polenverbandes, die von der polnischen Bevölkerung zahlreich besucht worden war. Die Auflösung wurde von einem Vertreter der tschechischen Be hörden ausgesprochen, als der polnische Volksgruppenführer Dr. Wolff erklärte, daß die von den tschechischen Behörden angewandten Methoden der Knebelung der Freiheit des Wortes ganz entgegengesetzte Folgen hervorrufen müßten; denn die polnische Bevölkerung werde so erst recht nicht auf hören, ihre Rechte zu fordern. Als der im Saal anwesende Polizeikommissar die Ver sammlung auflöste und die Versammelten aufforderte, sich Zu zerstreuen, protestierten die Polen und stimmten zum Zeichen des Protestes ein polnisches Nationallied an. Daraufhin beorderte der Polizeikommissar eine starke Polizeiabteilung in den Saal, die mit Hilfe von Karabinern den Saal räumte.