 Metallarbeiterstreik im Bielitzer Industriegebiet. Kattowitz, 25. Februar. Vor einiger Zeit traten die Arbeiter einer Maschinenfabrik in Bielitz zur Durch setzung von Lohnforderungen in den Ausstand. Das Unter nehmen hatte die Forderungen der Belegschaft bereits zu einem großen Teil bewilligt, als der Industriellenverband aus der Befürchtung heraus, daß die Belegschaften anderer Betriebe mit gleichen Forderungen kommen würden, die Genehmigung versagte. Marxistische Hetzer bemächtigten sich nun der Angelegenheit und zettelten Teilstreiks in den ande ren Werken der Metallindustrie an, die jetzt zu einem allge meinen Streik geführt haben, an dem etwa 2699 Metall arbeiter beteiligt sind. Auch in ber Textilindustrie des Bielitzer Gebiets be mühen sich marxistische Elemente, die Arbeiterschaft zu einem Sympathiestreik zu veranlassen. Die marxistischen Gewerk schaften haben für Sonnabend eine Tagung einberufen, in der über die Ausrufung des Generalstreiks beschlossen wer den soll.