 Akademische Abrüstungsdebatte in Genf. Genf, 5. Oktober. Die Dritte Kommission der Völker bundsversammlung hat am Montag nachmittag die Vor schläge für eine beschränkte Wiederaufnahme der Ab rllstungsarbeit entgegengenommen. Die Vertreter der skandinavischen Staaten, Hollands und Belgiens sprachen sich für das bereits von dem Vorsitzenden entwickelte Pro gramm aus. nach dem die Offenlegung der Rüstungsaus gaben, die Kontrolle des Waffenhandels und der Waffen herstellung und die ständige Abrüstungskommission Gegen stand der kommenden Beratungen des Präsidiums der Ab rüstungskonferenz sein sollen. Paul-Boncour behauptete, daß die französische Initiative in dieser Richtung nicht in Widerspruch stehe zu der Heeres verstärkung, die Frankreich vorgenommen habe, um der Friedenspolitik zu dienen, d. h. um die Verpflichtungen er füllen zu können, die sich für Frankreich aus der Völker bundssatzung und den in ihrem Rahmen und Geist abge schlossenen Verträgen ergeben. Auch stellte er sich auf den Standpunkt, daß es weder der Ort noch der Augenblick sei, ein umfassendes Programm zu entwickeln. Der chinesische Delegierte Wellington Koo hob das In teresse seines Landes am Abrüstungsgedanken hervor und schloß sich hinsichtlich der Einzelheiten seinen Vorrednern an. Im Namen der englischen Regierung erklärte Malcolm I. MacDonald, der Völkerbund müsse die Abrüstung im Auge behalten. Die britische Regierung habe jahrelang jede Art von Rüstungsverstärkung unterlassen, solange noch auf das Gelingen der Abrüstungsbemühungen gerechnet werden konnte. Auch jetzt rüste sie nicht, weil sie Angriffs absichten gegen irgendein Land hege, sondern nur, um die Sicherheit des Weltreiches zu gewährleisten und seine inter nationalen Verpflichtungen erfüllen zu können. Sie werde die Rüstungen einstellen, wenn und sobald eine internatio nale Vereinbarung zustandegekommen sei, die nach wie vor ein Ziel der englischen Politik bilde. Auch MacDonald sprach sich für ein auf wenige erreich bare Punkte beschränktes Programm aus. Er glaube, dies würde nicht mit einem Mal erreicht. Man solle zunächst nur das Abkommen über die Offenlegung der Rüstungs ausgaben in Angriff nehmen. Wenn man sich hierüber einige, sei die Zeit gekommen, den Waffenhandel und die Waffenkontrolle zu erörtern. In dieser Hinsicht würde es gleichfalls zweckmäßig sein, nur solche Bestimmungen anzu streben, auf die sich alle Länder einigen könnten, anstatt ein anspruchsvolles Kontrollsystem, das keine Aussicht auf Ver wirklichung habe, zu entwerfen. Was die Flottenabrüstung betreffe, so stehe die englische Regierung mit verschiedenen Staaten in Verhandlungen über den Beitritt zu dem Lon doner Flottenabkommen. Litwinow erklärte, er habe seinen im Laufe der Jahre abgegebenen zahlreichen Erklärungen vor der Abrüstungs konferenz und dem Völkerbund nichts hinzuzufügen. Die Schwierigkeiten hätten nicht ab- sondern zugenommen. Die französische Initiative sei zu begrüßen. Hoffentlich wür den aber andere wichtige Arbeiten des Völkerbundes eine Anspielung auf die Paktreform darüber nicht vernach lässigt, und hoffentlich müßten die Länder ihre Waffen nicht benutzen, ehe man zur Abrüstung komme. Der Vertreter des Iran protestierte gegen die etwa be absichtigte Wiedererweckung des Waffenhandelsabkommens vom Jahre 1925, dem sein Land nicht beitreten könne. Damit war die Aussprache abgeschlossen. Der Vorsitzende wird dem Ausschuß in den nächsten Tagen den Entwurf einer Entschließung vorlegen, die an den VölkerbundsraL weitergeleitet werden soll. denten Ministerrat einsttmnrta bte berevlT Wirtschaftlichen Ressorts zum Ausdruck gebrachte Aut fassung, daß im Zusammenhange mit der gegenwärtigen Lage auf dem internationalen Geldmarkt für die polnische Regierung keine Notwendigkeit und kein Grund zur Aen derung der bisherigen Valutapolitik bestehe.