 Weitere Fortschritte der nationalen Truppen in Madrid. Paris, 19. November. Die Bombardierung von Madrid durch die nationalen Luftstreitkräfte wurde auch in der Nacht zum Donnerstag fortgesetzt. Kurz vor 3 Uhr erschien ein nationales über der spanischen Haupt-- stadt und warf mehrere Bomben ab, die in unmittelbarer Nähe des Postgebäudes niederfielen. Der Angriff, der von Nordwesten her an die Hauptstadt herangetragen wird, entwickelt sich für die nationalen Streitkräfte sehr günstig. Die Front der Nationalisten im Nordwesten, die von den Ufern des Manzanares bis zum Flughafen Cuatro Vientos führt, ist bis zum Eingang der St raste Pablo Iglesias vorgeschoben worden. Andere nationale Streitkräfte halten den Eingang der Straßen Bermudez und loaquin Maria Lopez besetzt. Der rechte Flügel dieser nördlichen Front ist bis zum Muster-Ge fängnis und zur Kaserne des 6. Regiments vorgedrungen. Die Abteilungen, die auf dem rechten Flügel stehen, haben den Westpark und den Eingang zum Campo del Moro besetzt und sind bis zu dem in Flammen stehenden Nord bahnhof und zum Königlichen Palast vorgerückt.