 Wechsel im Präsidium des Reichsluftschutzbuudes. Berlin, 2. Mai. Ter Reichsminister der Luftfahrt Ge neraloberst Göring hat den Antrag des Präsidenten des Reichsluftschutzbundes, Generalleutnant a. D. Grim m e. auf Enthebung von dieser Dienststellung mit dem 29. April genehmigt. Als Nachfolger ist der bisherige Vizepräsident und Chef des Stabes Generalleutnant a. T. von Roc gues zum Präsidenten des Reichsluftschutzbundes berufen worden. In einem Schreiben hat Generaloberst Göring die großen Verdienste besonders anerkannt, die sich Generalleut nant a. D. Grimme um den Aufbau des Reichsluftschutz bundes und des Selbstschutzes im Luftschutz erworben hat. In diesem Schreiben heißt es: „Als ich Sie an die Spitze des Reichsluftschutzbundes berief, standen Sie vor der gewaltigen Aufgabe, aus dem Nichts eine das gesamte deutsche Volk erfassende Organisation zu schaffen, mit dem Ziele, alle deutschen Volksgenossen und Volksgenossinnen zur tätigen Mit arbeit im Luftschutz zu gewinnen und in ihnen die see lischen Kräfte zu wecken, ohne die ein Volk nicht fähig ist, Luftangriffe zu ertragen. „In den drei Jahren, die seitdem vergangen sind, ist es dem Reichsluftschutzbund unter Ihrer lührung gelungen, in den breiten Massen weitgehendes Ver ständnis für die lebenswichtige Bedeutung des Luft schutzes zu wecken. Ter Reichsluftschutzbund hat ferner die stattliche Zahl von mehr als 7 Millionen Mitglie dern erreicht und Zehntausende von Amtsträgern sowie mehrere Millionen von Selbstschutzkräften für ihre Auf gaben geschult. Ihrer und Ihrer Mitarbeiter unermüd lichen und aufopfernden Arbeit und Pflichterfüllung ist dieses hervorragende, dem Wohl von Volk und Vater land dienende Ergebnis zu verdanken. „Nachdem Sie im Weltkriege an Verantwortlicher stelle die Entwicklung der Ickakartillerie von kleinsten Anfängen bis zur Achtung gebietenden und gleichberech tigt neben den anderen Gliedern der Luftstreitkräfte stehenden Waffe matzgebend beeinflutzt und sich nach dem Kriege mit aller Kraft für den Luftschutzgedanken ein gesetzt haben, wird es Ihnen eine Genugtuung gewesen sein, als auch Ihrem Wirken und Streben durch die nationalsozialistische Regierung unter der Führung Adolf Hitlers Erfüllung ward und Sie von mir aus ersehen wurden, auf einem wichtigen Gebiet des Luft schutzes führend mitzuarbeiten." Als Zeichen seiner Anerkennung hat Generaloberst Göring dem scheidenden Präsidenten sein Bild mit eigen händiger Unterschrift übersandt und ferner angeordnet, datz Generalleutnant a. D. Grimme zum Ehrenpräsidenten des Reichsluftschutzbundes ernannt wird.