 „Messaggero" über die Hintergründe der Hetzkampagne. Rom, 22. November. Bei der Untersuchung der Gründe über die geringe Bereitwilligkeit aller Staaten, die Juden bei sich aufzunehmen, kommt Messaggero zu interessanten Feststellungen. Im Grunde genommen handle es sich näm lich um die gleichen Gründe, aus denen heraus auch die autoritären Staaten zu einer Stellungnahme gegen die Juden veranlaßt wurden. Hinzu komme aber noch die Tat sache, daß sich in jenen anderen Staaten eine gegen die Ein wanderung der Juden gerichtete Haltung immer stärker be merkbar mache, die von den dort lebenden Juden selbst ausgehe. (A 0 stellt der Leitartikel des „Messaggero" unter der Ueberschrift „Israel gegen Israel" den Schein kampf der Internationale heraus und erhebt damit eine einzige Anklage gegen die Staaten, die, während sie zu keiner Hilfe bereit sind, doch ihrer Presse gestatten, mit einen schamlosen Hetzkampagne gegen die autoritären Staaten die Atmosphäre zu vergiften. Nach Darlegung der ablehnenden Haltung der einzelnen Länder gegenüber dem Judenproblem stellt das Blatt die Frage, warum diese Länder Deutschland den Vorwurf des Antisemitismus machen, während sie selbst gegen einen Zu zug von Juden aus dem Ausland sind. Das Blatt erklärt: „Die Antwort ist nur zu leicht. Das Judenproblem ist für alle Strömungen des Antifaschismus in der ganzen Welt eine ausgezeichnete Operationsbasis, um die autori tären Staaten in Mißkredit zu bringen, um jene riesige Spekulation gegen den Faschismus und Nationalsozialis mus, gegen Italien und Deutschland, zu unternehmen, die tagtäglich, aufs neue dokumentiert wird." Vor allem die Staaten, in denen das Judentum am mächtigsten sei, hätten die schärfsten Verbote gegen über der jüdischen Einwanderung erlassen. Das Blatt stellt abschließend fest: „Man erneuert auf internationalem Gebiet die Methode des im Innern der einzelnen Staaten bestehenden Klassen kampfes. Während sich die autoritären Staaten darauf be schränken, sich durch Maßnahmen zum Schutze der Rasse und Kultur gegen die jüdische Gefahr zu verteidigen, bedienen sich die demokratischen und „Humanitären" Staaten der Juden für ihre allgemeinen politischen Ziele."