 Ein Landesverräter hingerichtet. Berlin, 28. August. Die Justizpressestelle beim Volksge richtshof teilt mit: Der am 5. Juni 1939 vom Volksgerichtshof wegen Lan desverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver urteilte 20jährige Friedrich Sperzel aus Frankfurt (Main)-Höchst ist heute hingerichtet worden. Der Verurteilte hatte schon einmal aus nichtigem An laß seinem Vaterland den Rücken gekehrt und war in die französische Fremdenlegion eingetreten. Obwohl er nach seiner Rückkehr nach Deutschland eindringlich verwarnt und belehrt und ihm das Verlassen des Reichsgebiets ausdrück lich untersagt worden war, begab er sich schon nach einem halben Jahr mit einem gestohlenen Paß erneut nach Frank reich. In Frankreich wurde er festgenommen und dem Spio nagedienst zugeführt. Als er dort vor die Wahl gestellt wurde, entweder wieder in die Fremdenlegion einzutreten oder sich dem Nachrichtendienst zur Verfügung zu stellen, wenn er nicht wieder nach Deutschland abgeschoben werden wollte, erklärte er sich zur Spionage gegen sein eigenes Volk bereit. Er reifte mit einem gefälschten Paß zur Äusspähung einer Anlage der Landesverteidigung nach Deutschland. Als er nach Ausführung seines Auftrages die Grenze heimlich wieder überschreiten wollte, um seinem Auftraggeber Be richt zu erstatten, wurde er festgenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 