Zweite Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro „Das wollen wir im Aufblick zu Gott dem Allmächtigen geloben und dies Versprechen sei unser ehrfurchtsvoller Gruß an unsere Toten, vor denen wir nun senken die Sym bole ihres unsterblichen Ruhms und ihres Soldatentums." Auf Befehl des Generaladmirals senkten sich die Fahnen, und leise ertönte das Lied vom Guten Kameraden. Die Fahnen wurden erhoben und das Spiel der Nationalhymnen beendete die Feier in der Staatsoper. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1939 Berlin, Montag, 13. März Nr 378