 Azana in der Pariser rotspanischen Votschaft gesangen? Rom, 17. Februar. Die letzte Verlautbarung der Infor mazioue Diplomatica über die italienisch-fpanische Solidari tät und den Entschluß, „Seite an Seite mit dem Freund zu marschieren", und die starke Beachtung dieser hoch offiziösen Stellungnahme in der Weltpresse bildet das Hauptthema der römischen Morgenblätter. Der Erklärung Italiens, daß die italienischen Freiwilli gen Spanien erst verlassen werden, wenn Franco rhre Auf gabe als abgeschlossen bezeichne, werden die französisch-eng lischen Manöver zur Umgarnung oder Einschüchterung Fran cas gegenübergestellt, die jedoch durch die klaren Direktiven des Generalissimus zum Scheitern bestimmt seien. Mit größtem Interesse werden die V o r g ä n g e i n d e r rotspanischen Botschaft in Paris verzeichnet, wo Negrin und de ! Nayo weiter komplettieren und, wie der Pariser Korrespondent des Messaggero betont, Azana jede Fühlung mit der Außenwelt unmöglich machen/um ihn am Rücktrit zu verhindern, mit dem automatisch die rotspa nische Regierung endgültig erledigt wäre. Die verzweifelte Stimmung in der rotspanischen Bot schaft zeige sich im übrigen am deutlichsten in der Tatsache, daß Tag und Nacht aus den Kaminen der Botschaft dichte Rauchsäulen aufsteigen und man also in aller Eile das kompromittierende Aktenmaterial verbrenne. Bereits 'spreche man davon, daß die derzeitigen Insassen der Botschaft sick anschickten, sie fluchtartig zu verlassen. Auch Popolo di Roma ist der Ansicht, daß die Prahle reien und die Ueberredungskünste del Vayos in der rot spanischen Botschaft in Paris nicht mehr verfangen.