 Jüdische Polizeitruppe in Palästina. London, 21. März. Reuter berichtet aus Jerusalem, daß im Zuge der neuen britischen Maßnahmen, die ge troffen worden sind, um Ruhe und Ordnung in Palästina durchzuführen, eine motorisierte Truppe gebildet worden ist, der Engländer, Araber und Juden (!) angehören. Diese Truppe soll den Waffenschmuggel unterbinden, gegen be waffnete Banden und Aufständische eingesetzt werden und die ungesetzliche Einwanderung an den Grenzen verhindern. Zum Schutze der jüdischen Siedlungen in Galiläa ist ferner eine 700 Mann starke jüdische Polizeitrnppe (!) ge bildet worden.