 Besprechungen Funks mit der thüringischen Wirtschaft. Weimar, 1. Juni. Anläßlich seiner Anwesenheit in Wei mar stattete Reichswirtschaftsminister Funk dem Reichs- Gauleiter Sauckel am Mittwoch vormittag einen Besuch zum Zweck einer eingehenden Aussprache über die Lage und die wichtigsten Fragen des thüringischen Wirtschaftslebens ab. Im Anschluß an die Besprechungen besichtigte Reichswirt schaftsmimster Funk die Neubauten des Staates und der Partei in Weimar. Alsdann fand ein Empfang der führenden Persönlich keiten von Partei, Staat, Wehrmacht und Wirtschaft im Weimarer Schloß statt, wobei Reichswirtschaftsminister Funk Ausführungen über die Aufgabe der Wirtschaftspoli tik und die im Augenblick besonders wichtigen wirtschaft lichen Probleme machte.