 Lord Londonderry verteidigt das Münchener Abkommen. London, 29. Januar. „Man hat Deutschland die ihm zu kommenden Rechte in den Friedensverträgen „Der Weltfrieden hängt von zufriedengestellten Nationen ab." „Es kann keinen Frieden geben, fo lange die Natio nen die ihnen gesetzlich zustehenden Rechte nicht erhalten". Das sind die wichtigen Sätze die Lord Londonderry Frei tag in einer Rede in Belfa st aussprach. Der Mangel an staatsmännischer Kunst, der Deutschland dazu verurteilt hatte, wehrlos zu sein und in einer unter geordneten Stellung zu bleiben, sei für die Ereignisse der heutigen Zeit verantwortlich. Lord Londonderry erklärte, er sei immer überzeugt gewesen, daß man dem besiegten Reiche volles Verständnis bei seinen Schwierigkeiten, wie sie England z. B, noch nie durchgemacht habe, entgegenbringen solle. Schließlich wies der Lord auf das Entgegenkommen Deutschlands in dem Flottenvertrag hin und auf das Ange bot des Führers, die Luftwaffe zu begrenzen. Wählend man das erste Angebot angenommen habe, habe man das zweite glatt abgelehnt. Lord Londonderry verteidigte noch das Mllnchener Ab kommen und setzte sich für eine möglichst schnelle Wiederauf rüstung Englands ein, die jedoch keinen aggressiven Zwecken dienen dürfe.