 Weitere wichtige Stellungen in Asturien genommen. Salamanca, 29. September. Im nationalen Heeres bericht vom Dienstag heißt es: Asturien: An der Ostfront setzten unsere Truppen ihren Vormarsch fort und besetzten Breeena, Lleranzo im Westen von Jorovilla sowie die im Westen von Mofrecho und im Westen von Jbeo gelegenen Höhen. Ferner wurden die Höhenrücken von Belluga, die Stellungen von Eralla, Monedo, die Sierra de Covalierda, Talavero sowie Onis und drei Dörfer von uns genommen. Der feindliche Widerstand wurde überall gebrochen. Die Verluste des Gegners waren sehr hoch. Unsere Truppen bargen die Leichen von über 100 Feinden, machten 65 Gefangene mit 60 Gewehren und erbeuteten drei Maschinengewehre. 112 rote Milizen liefen zu uns über. An der Westfront Geschützfeuer im Abschnitt Grado. Leon: Eine unserer Kolonnen setzte ihren Vormarsch auf der Straße Tarna fort, besetzte Torcos und säuberte das gewonnene Gelände bis zur Linie von Marana. Wir nahmen an diesem Abschnitt die Stellungen von Los Testi les, Pena Rubia und Cabulejo. Unsere Tuppen beerdigten mehr als 200 gefallene Gegner. Material aller Art wurde erbeutet. Eine andere Kolonne setzte trotz des heftigen feindlichen Widerstandes ihren Vormarsch in der Sierra Malporquero fort und erbeutete 626 Gewehre und mehrere hunderttausend Schuß Munition, sehr viel Handgranaten und Befestigungsmaterial. Aragon: Am Montag griff der Gegner erneut im Ab schnitt Orna an und wurde von unseren Truppen energisch zurückgeschlagen. Im Abschnitt Zuera besetzten wir La Sarda, Regordin, Loma de Enmedio und Portillo, machten 30 Gefangene und erbeuteten einen sowjetrussischen Tank sowie umfangreiches Kriegsmaterial. Südarmee: Gelegentlich eines Erkundungsvorstoßes un serer Truppen im Sektor Granja de Torrehermosa er beuteten wir 27 Gewehre, 2 Maschinengewehre. Zehn rote Milizen liefen zu uns über. Luftwaffe: Im Abschnitt Zuera an der Aragon-Front wurde ein feindliches Flugzeug von unserer Abwehrbatterie abgeschossen.