 Deutsche Zeitungsverleger in Paris eingetroffen. Paris, 12. Oktober. Ueber 160 Mitglieder des Reichs verbandes deutscher Zeitungsverleger trafen am Montag in Paris zum Besuch der Weltausstellung ein. Die deutschen Zentungsverleger werden Ge legenheit haben, neben dem Besuch der Ausstellung mit dem französischen Zeitungsverlegerverband Fühlung zu nehmen, ferner eine größere Anzahl französischer Zeitungsunterneh men und eine bekannte Zeitungsvertriebs-Organisation zu besichtigen. Besprechungen Delbos —Chautemps und Delbos —Phipps. Paris, 11. Oktober. Zu den interministeriellen Be sprechungen über die italienische Antwortnote verlautet in gut unterrichteten Kreisen, daß Außenminister Delbos sich am Montag abend zu Ministerpräsident Chautemps begab, um über die Lage, die sich aus der Note ergab, zu beraten. Die ursprünglich für den heutigen Montag vorgesehenen Besprechungen nnt dem Landesverteidigungsminister Dala dier konnten jedoch nicht stattfinden, da Daladier und auch der Luftfahrtmmister Pierre Cot sich zur Zeit nicht in Paris befinden, sondern Wegen der Kantonalwahlen in ihren Wahlkreisen weilen. Unter diesen Umständen dürfte eine gewisse Frist verstreichen, ehe die französische Regierung Be schlüsse fassen wird. Der am Montag abgehaltenen Besprechung zwischen Außenminister Delbos und Ministerpräsident Chau temps über die Lage nach der italienischen Antwortnote wohnte, wie weiter verlautet, teilweise der stellvertretende Ministerpräsident Blum ber Später hatte Delbos im Quai d'Orsay eine dreiviertel stündige Aussprache mit dem englischen Botschafter in Paris, Sir Eric Phipps, über das gleiche Thema. Man müsse, so wird in politischen Kreisen erklärt, damit rechnen, daß in den nächsten Tagen in Paris fortgesetzt Ministerbesprechungen und andererseits häufige Fühlung nahmen mit der englischen Regierung erfolgen würden, da die Stellungnahme Frankreichs zur italienischen Antwort note nur in voller Übereinstimmung mit England festgelegt werden würde. In französischen gut unterrichteten Kreisen nimmt man Ml, daß die Frage der Wiederöffnung der Pyre näe n-G renze gestellt -sei. Ein etwa dahingehender Be schluß würde, so wird in diesen Kreisen ausgeführt, eine Entsendung französischer Truppen nach Spanien vollkom men ausschließen, sondern würde sich auf die Aufhebung des Sondervisums beschränken, das in Anwendung des Nicht einmischungsabkommens eingeführt wurde, d. h. also mit anderen Worten, er würde sich beschränken auf die Wieder herstellung des normalen Paßausstellungsverfahrens. Was die Freiwilligen betreffe, so zweifle man stark, daß ihre Anwerbung einen anderen Charakter als einen rein individuellen annehmen könnte. Andererseits würde die Freiheit der Dur ch f uhr durch Frankreich für vom Ausland nach Spanien bestimmtes Ma terial wiederhergestellt werden. In Frankreich selbst würden allein die privaten Fabri ken in der Lage sein, ihre Erzeugnisse frei zu liefern, wäh rend die verstaatlichten Fabriken ihre Lieferungen den, Be dürfnissen der französischen Armee vorbehalten müßten.