 Aufruf der Heimattreuen Front in Eupen und Malmedy. Eupen, 21. Mai. Aus Anlaß der Heimkehr ins Reich hat die Heimattreue Front in Eupen und Malmedy folgen den Aufruf an die Bevölkerung erlassen: „Volksgenossen! Wider unseren Willen wurden wir Eupener, Malmedyer und St. Vither vor mehr als 20 Jahren von unserem deutschen Vaterland getrennt. Allerdings war diese Trennung nur äußerlich, unsere Herzen haben die durch Versailles geschaffene Grenze nie mals anerkannt. Unerschütterlich war unser Glaube an die deutsche Zukunft unserer Heimat und unsere Zuversicht in den Sieg unserer gerechten Sache. „Heute nun sind wir als in Wahrheit wiedergefundene Brüder und Schwestern in das Großdeutsche Reich heim gekehrt. Die Zeit der Zwangsherrschaft, der Unterdrückung, der seelischen Not ist endgültig vorbei. Die Sonne deut scher Freiheit leuchtet über den Städten und Dörfern, den Höhen und Tälern ihrer heißgeliebten Heimat. „Mit dem Gefühl überströmender Dankbarkeit gedenken wir des Mannes, den die Vorsehung dem deutschen Volk schenkte, unseres vielgeliebten Führers Adolf Hitler, der nun auch unser Befreier geworden ist. Wir danken auch dem deutschen Heer, dessen Vorwärtsdringen wieder einmal unsere Heimat vor den schlimmen Folgen des Krieges be wahrt hat, und das auf einem ununterbrochenen, in der Geschichte beispiellosen Siegeszug begriffen ist. „Volksgenossen! Unsere Herzen sind heute von jubeln der Freude erfüllt. Die ganze Bitterkeit dieser letzten 20 Jahre ist ausgelöscht. Stolz auf das Bewußtsein, jetzt wieder Glieder des großen Deutschen Reiches zu sein, dem nationalsoZialistischen Deutschland anzugehören, kennen wir nur noch ein Ziel und einen Gedanken, uns der befreien den Tat Adolf Hitlers würdig erweisen, dem Führer in unverbrüchlicher Treue zu folgen und dem Vaterland mit allen unseren Kräften zu dienen. Deutschland und sein Führer: Sieg Heil!"