 Todesurteile Hegen 5 GPU.-Funktionäre in Kiew. Moskau, 2. Januar. Im weiteren Verlauf des Kiewer Prozesses gegen die GPU.-Funktionäre der zur Sowjet ukraine gehörenden sogenannten autonomen Moldaurepu blik wurden, den Berichten der Sowjetskaja Ukraina zu folge, als Zeugen die ehemaligen Opfer der Angeklagten vorgeführt, die schuldlos verhaftet und dann auf Grund dies „fiktiven" Schemas der Untersuchung Abehörden zu Geständ nissen über Teilnahme an politischen Verschwörungen usw. gezwungen worden seien. Der Prozeßbericht schweigt sich freilich darüber aus, durch welche Mittel die Angeklagten von den Verhafteten diese Geständnisse erreicht hatten, sondern spricht in diesem Zusammenhang nur allgemein von „ungesetzlichem" Vor gehen und „Bedrohung" der Untersuchungsgefangenen. Der Staatsanwalt wies dann in einer Anklagerede darauf hin, daß der Ruhm der „von der ganzen Sowjetbevölkerung ver ehrten und geliebten GPU." eine scharfe Verurteilung der Angeklagten verlange, und brüstete sich noch damit, daß nur in der Sowjetunion die Entlarvung solcher Missetäter wie der Angeklagten dieses Prozesses möglich sei! Das Militärgericht verurteile daraus alle fünf Ange klagten zum Tode.