 Bon Schirach vor den Rechtsabteilungsleitern der HJ. München, 22. Oktober. Im Rahmen der dritten Jah restagung der Akademie für Deutsches Recht sprach am Tonnerstag im Sitzungssaal des Münchener Rathauses der Reichsjugendführer von Schirach vor den vollzählig ange tretenen Rechtsabteilungsleitern der Hitlerjugend. Er ver breitete sich über die zukünftigen Aufgaben der Rechtsab teilungsleiter und stellte die Richtlinien und Grundsätze für ihre wichtige und veranwortungsvolle Arbeit auf. Er unter strich auch die Arbeit der Hitlerjugendkameraden, die in den Rechtsabteilungen tätig sind, und verpflichtete sie zur wei teren Mitarbeit.