 Marschall Balbo im Haus der Flieger. Berlin, 9. August. Nach der Ankunft Marschall Ba l - bos, der die 2400 Kilometer Von Tripolis nach Berlin im Ohnehalt-Flug in der ausgezeichneten Zeit von 9 Stunden mit seiner Savoia-Machetti 75 zurückgelegt hatte, fand am Dienstagabend im Haus der Flieger ein kameradschaftliches Zusammensein statt, dessen Stimmung bestimmt wurde durch die herzliche und ausrichtige Freundschaft zwischen den italienischen und den deutschen Fliegern. Im Auftrage und in Vertretung des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene ralfeldmarschall Göring, begrüßte der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, Marschall Balbo aufs herzlichste und betonte, daß die deutschen Flieger stolz und glücklich seien, Balbo in ihrer Mitte zu sehen, den Mann, der in den letzten Jahren zahllose freundschaftliche Beweise für die deutsche Fliegerei gezeigt habe. General Milch erinnerte weiter an den Besuch des Gene ralfeldmarschalls Göring 1933 in Italien. Wertvollste Hilfe in der Aufbauarbeit sei seitdem durch Marschall Balbo ge leistet worden, und die Kameradschaft zwischen Marschall Balbo und Generalfeldmarschall Göring habe sich in den vergangenen fünf Jahren immer mehr verstärkt. General Milch gab der Hoffnung Ausdruck, daß Mar schall Balbo in den kommenden Tagen schöne und gute Ein drücke im nationalsozialistischen Deutschland sammeln werde. Marschall Balbo dankte für diese herzlichen Begrüßungs worte und schätzte sich glücklich, unter den deutschen Flieger kameraden zu weilen. Fliegerkämeradschaft sei eben etwas besonders Aufrichtiges und Ehrliches. Auch in der Zeit, als es noch keine deutsche Luftwaffe gab, habe er höchste Sym pathie für die deutsche Fliegerei gehegt und sein tätiges Interesse für die Organisation der deutschen Luftwaffe habe vor allem seinen Grund in der Freundschaft für General feldmarschall Göring, dessen Persönlichkeit für ihn von An fang an die Gewähr dafür gewesen sei, daß sich die deutsche Luftwaffe zur höchsten Blüte und Einsatzbereitschaft ent wickeln werde.