 Dr. Frank über nationalsozialistisches Wirtschaftsrecht. Münster, 13. Februar. Der Reichsrechtsführer, Reichs minister Dr. Hans Frank, sprach am Sonnabend in Münster vor den Rechtswahrern des Gaues Westfalen-Nord über nationalsozialistisches Wirtschaftsrecht. Im Friedenssaal der Stadt Münster hieß der Gau leiter und Reichsstatthalter Dr. Meyer den Reichsminister herzlich willkommen. Oberbürgermeister Hillebrand überreichte dem Reichsminister als Geschenk der Stadt Münster eine Mappe mit alten Urkunden über die Entwick lung der Rechtswahrung der Stadt Münster. Nach einer kurzen Erwiderung trug sich der Reichsminister in das Goldene Buch der Stadt Münster ein. In der festlich geschmückten Stadthalle begrüßte dann der Gauführer des NS.-Rechtswahrerbundes Westfalen- Nord, Rechtsanwalt Dr. Fleiter, den Reichsminister mit seinem Stabe, die Vertreter der Partei, des Staates, der Wehrmacht und der Behörden. Dann sprach Reichsminister Dr. Frank über das Thema „Nationalsozialistisches Wirtschaftsrecht" „Grundlage des nationalsozialistischen Wirtschaftsrechts ist", so führte er aus, „der Schutz des Substanzwertes Arbeit. Nicht etwa Schutz eines schrankenlosen Egoismus, nicht Förderung liberalistischen Manchestertums, nicht rechtliche Duldung chaotisch wirtschaftlicher Zustände kann das Ziel einer Ordnung in der Wirtschaft fein. Das liberalistische Wirtschaftsdenken ist gekennzeichnet durch die Zweiteilung des Lebens in eine öffentliche und eine private Sphäre. Die Wirtschaft sollte ausschließlich zur Privatsphäre ge hören und erbittert wurde gegen jegliche Einmischung des Staates gekämpft. Im nationalsozialistischen Staat kann auch auf dem Gebiet der Wirtschaft eine solche Trennung nicht gebilligt werden. „Die Führung der Wirtschaft beansprucht der Staat, ohne dabei die gewaltige schöpferische Kraft der privaten Initiative, das Schaffen unserer Wirtschaftler auf eigene Verantwortung zu lähmen. Der Staat führt, aber er wirtschaftet nicht selbst. So ergab sich nach der Machtübernahme die Notwendigkeit einer grundlegenden Neugestaltung des deutschen Wirtschaftsrechts. „Eine solche Rechtsschöpfung aber war unmöglich nur von Theoretikern durchzuführen. Aus dieser Erkenntnis heraus entstand die Forderung nach.Beteiligung von Männern der Praxis. Als lebensnahe Hilfe für die staatlichen Instanzen erstanden in der Akademie für Deut sches Recht mehrere Ausschüsse Zur Lösung der rechtlichen Probleme in der Wirtschaft. Führende Persönlichkeiten von Partei und Staat, von Wirtschaft und Recht, von Theorie und Praxis garantieren gesetzliche Neuschöpfungen, die den L-numsirotwendigkeiten und praktischen Bedürfnissen unseres deustchen Wirtschaftslebens entsprechen. „Als erstes mußten die Schranken niedergerissen werden, die die marxistische Klassenkampfidee zwischen den doch auf einander angewiesenen Menschen des gleichen Betriebes, Zwischen „Arbeitgeber" und „Arbeitnehmer" aufgerichtet hatte. Diese scharfe wirtschaftliche, soziale und politische Trennung mußte einer Einheit der Betriebs gemeinfchaft weichen, in der man nur Betriebsführer und Betriebsgefolgschaft kennen konnte. Organisatorisch ist durch die Gründung der Deutschen Arbeitsfront, der Ge meinschaft aller in der Wirtschaft schaffenden Deutschen, diese Frage gelöst worden. Durch die nationalsozialistische Gesetzgebung ist das von der Klassenideologie getragene Arbeitsrecht des liberalistisch-marxistischen Staates ersetzt durch eine neue Arbeitsordnung, die auf dem Grundsatz der Schicksalsgemeinschaft von allen Arbeitern eines Betriebes beruht. Die Grundlage dieses neuen Arbeitsrechts bildet das Gesetz zur Ordnung der nationalen Arbeit. Die Durchführung der dort aufgestellten Grund sätze im Geiste eines wirklichen Sozialismus ist sichergestellt durch die neu geschaffene so zi alle Ehrengerichts barkeit, die den Gedanken der Arbeit bewußt in den Vordergrund stellt. „Einer dringenden Erneuerung bedurfte ferner das ver altete Aktienrecht, das die Anonymität des Kapitals in einer Weise ausweitete, wie es mit der nationalsozialisti schen Rechts- und Wirtschaftsauffassung unvereinbar war. Die Aktiengesellschaften sind der größte und wichtigste Sektor unseres Wirtschaftslebens und die Lösung der Probleme, die die Struktur dieser Unternehmungen stellte, bedurfte einer langwierigen und intensiven Arbeit. Der Aktienrechtsausschuß der Akademie für Deutsches Recht schuf in dreijähriger Arbeit einen Entwurf, der die Gestaltung des neuen Aktienrechts bestimmte. Das anonyme Kapital wurde auf das wirtschaftlich notwendige Maß beschränkt, die Führung der Gesellschaft in die Hände des persönlich Verantwortlichen Vorstandes gelegt und dem Aufsichtsrat zwar das Recht der Ueberwachung aber nicht des Eingriffs in die Geschäftsfüührung gegeben. Die Rechte der anonymen Hauptversammlungen wurden genau umgrenzt und an die Gewinnverteilung besondere Voraussetzungen geknüpft. Eine gesetzlich bestimmte lahresabschlußprüfung sichert eine gesteigerte Kontrollmöglichkeit durch unahhängige Wirt schaftstreuhänder. Die nationalsozialistische Grundein stellung des neuen Aktienrechts aber offenbart sich neben der Durchsetzung des Führerprinzips am deutlichsten in seinen sozialrechtlichen Bestimmungen, die die Gewinn beteiligung der Vorstandsmitglieder in ein angemessenes Verhältnis zu den Aufwendungen setzt, die zu Gunsten der Gefolgschaft oder für soziale Einrichtungen verauslagt werden. „Im Zuge des Aufbaues eines nationalsozialistischen Wirtschaftsrechts hat und wird der Sachwalter im Bereich der Wirtschaft eine verantwortungsreiche Aufgabe erhalten. Er ist Träger des öffentlichen Vertrauens und Mittler zwischen Staat und Wirtschaft. Charakter und Fachwissen entscheiden seine berufliche Eignung. Die Fachgruppe „Wirtschaftsrechtler" des Nationalsozialistischen Rechts wahrerbundes hat sich ihrer schweren Verantwortung gegen über der Volksgemeinschaft stets bewußt zu sein. „Das Wirtschaftsrecht selbst aber steht im Zeichen jenes grandiosen Zieles, das der Führer dem deutschen Volk als nationale Aufgabe gestellt hat. Mit der Durchführung des Vierjahresplanes wurde jener kampferprobte Mann betraut, den Adolf Hitler den Männern der Wirtschaft charakterisierte, indem er ihnen zu rief: „Vertrauen Sie dem Mann, den ich bestimmte. Es ist der beste Mann, den ich habe für diese Aufgabe. Wenn wir uns heute um Hermann Göring kämpfend scharen, dann wissen wir, daß wir einer Aufgabe dienen, deren Lösung die Freiheit und die Größe unseres deutschen Vaterlandes ver bürgt, und unser nationalsozialistisches Reich zu dem er stehen läßt, was wir alle meinen, wenn wir von Deutschland sprechen." Nachdem der Beifall endlich verrauscht war, brachte Gau- Wirtschaftsberater Franke den Dank der Versammlung zum Ausdruck. Das mit Begeisterung aufgenommene drei fache Sieg-Heil auf den Führer und der Gesang der Natio nalhymnen bildeten den Ausklang der Kundgebung. Staatssekretär Schlegelberger zum neuen Aktienrecht. Berlin, 13. Februar. Am 11. Februar sprach der Staats sekretär im Reichsjustizministerium Dr. Schlegel berger in Anwesenheit von namhaften Vertretern der Reichsbehörden, u. a. dem Reichskommissar für das Kredit wesen Ministerialdirektor a. D. Dr. Ernst, und zahn reichen Gästen aus der Organisation der gewerblichen Wirt schaft in einer Sitzung des erweiterten Rechtsausschusses der Reichsgruppe Industrie über Leben und Ver fassung der Aktiengesellschaft nach dem neuen Aktiengesetz. Es waren der stellvertretende Leiter der Reichsgruppe Industrie, Dr. Seeliger, der frühere Leiter der Reichsgruppe Industrie und jetzige ständige Stellvertreter des Leiters der Reichswirtschafts kammer, Staatssekretär i. e. R. Dr. Trendelenburg, der Leiter der Wirtschaftskammer Berlin-Brandenburg, Staatsrat R e i n h a r t, der Präsident der Reichsfilm kammer, Staatsminister a. D. Dr. Lehnich, der Leiter der Reichsgruppe Energiewirtschaft, Direktor Dr. Krecke, eine große Anzahl führender Industrieller, darunter zahl reiche Mitglieder der Akademie für Deutsches Recht, ferner nahezu vollzählig der Beirat und die Leiter der Haupt gruppen, Wirtschaftsgruppen und Jndustrieabteilungen der Reichsgruppe Industrie erschienen. Der Vorsitzende des Rechtsausschusses, Direktor Mar Ebb ecke, Mitglied der Akademie für Deutsches Recht, be glückwünschte die an dem mühevollen Werk der Aktien rechtsreform beteiligten Amts- und Parteistellen und im besonderen Herrn Staatssekretär Schlegelberger zu seinem hervorragenden Anteil an einem Werk, das der Wirtschaft eine feste Grundlage für die Erfüllung der Unternehmer aufgaben im nationalsozialistischen Staat schaffe. Hierauf entwarf Staatssekretär Schlegelberger in fesseln dem, anderthalbstündigen Vortrag ein überaus anschauliches Bild von dem neuen Aktienrecht. Grundgedanke des neuen Rechts sei eine klare Aufgliederung der Ver antwortung und der Aufgaben der Organe der Aktiengesellschaft, eine klare Scheidung zwischen Geschäftsführung, Aufsicht und Wahrnehmung der Aktionärbelange, also zwischen Aufgaben und Pflichten des Vorstandes, des Aufsichtsrates und der Hauptversammlung. Er erinnerte an ein W o r t d e s F ü h r e r s, das dieser am gleichen Tage, an dem er seine Unterschrift unter das neue Äktiengesetz gesetzt habe, in seiner großen Rede vom 3V. Januar 1937 ausgesprochen hat: „Jede wirkliche und praktische Initiative kommt in ihrer wirtschaftlichen Aus wirkung allen Volksgenossen zugute. Der Wert eines Er finders oder eines erfolgreichen wirtschaftlichen Organisa- Theaterbrand in einer mandschurischen Stadt. 799 Tote. Tokio, 14. Februar. Im chinesischen Theater der mand schurisch- koreanischen Grenzstadt Antunq brach ein Brand aus, der bisher etwa 799 Tote gefordert hat. Mehr als 299 Personen werden vermißt. Die Zahl der Verletzten ist unübersehbar. Die Opfer sind meist Frauen und Kinder, aber auch viele Helfer aus Militär und Polizei. Das schreckliche Unglück entstand durch fahrlässiges Um gehen mit einer offenen Kerze hinter der Bühne. Die Bühnendekoratisnen fingen Feuer, das auf dce höl zernen Galerien und sehr bald auf das ganze. Holz gebäude und etwa 59 anliegende Häuser übergriff. Es ereigneten sich furchtbare Szenen, da die 1599 Besucher die aus Anlaß des chinesischen Neujahrs gekommen waren, in wilder Flucht die Ausgänge versperrten, wobei Frauen und Kinder erstickten oder zertrampelt wurden. Polizei und Militär sperrte die Stätte des Grauens ab, nachdem Dach und Galerien eingestürzt Waren und jede weitere Ret tung aus dem Flammenmeer unmöglich geworden war. Tors ist im Augenblick oft für die gesamte Volksgemeinschaft gar nicht abzuschätzen. Es wird in der Zukunft erst recht eine Aufgabe der nationalsozialistischen Erziehung sein, allen unseren Volksgenossen ihren gegenseitigen Wert klar zu machen, dem einen zu zeigen, wie unersetzbar der deutsche Arbeiter ist, den deutschen Arbeiter aber auch zu belehren, wie unersetzbar der Erfinder und der wirkliche Wirtschafts sichrer sind." Unter dem Beifall der Anwesenden verbreitete sich der Redner über« das neue Gedankengut des Gesetzes, im be sonderen über die aus der freiwilligen Praxis verantwor tungsbewußter Unternehmer geborenen sozialpoliti schen Vorschriften und die von der Wirtschaft seiner zeit selbst geforderte lückenlose Pflichtprüfung und klare Offenlegung der Verhältnisse des Unternehmens. Der Vorsitzende, Direktor Ebb ecke, verband den leb haften Dank für die Ausführungen des Vortragenden mit dem Gelöbnis, daß die Verwaltungen der deutschen Aktien gesellschaften über die nackten Paragraphen hinaus das Gesetz im Geiste des nationalsozialistischen Staates und der Tradition eines freien verantwortungsbewußten Unter nehmertums gestalten wollten. Nach einer anregenden Aussprache, in der Staatssekretär Schlegelberger bereitwillig auf einzelne Anfragen Antwort gab, lenkte Direktor Ebbecke das Interesse der gesetzgeben den Stellen auf die wichtige Frage der gesetzlichen Neu gestaltung des übrigen Unternehmensrechts und die Not wendigkeit, gerade dem mittelständischen und dem Familien unternehmen, namentlich soweit ihm die Aktiengesellschaft in Zukunft verschlossen sei, eine zweckentsprechende Rechtsform zur Verfügung zu stellen. Staatssekretär Schlegelberger sicherte dieser von seinem Ministerium bereits erwogenen Frage vollste Aufmerksamkeit zu.