 Die 125-Jahrfeier der Universität Breslau. Breslau, 7. November. Nachdem Reichsminister Ruft gesprochen hatte, überbrachte Gauleiter und Oberpräsident Staatsrat Joseph Wagner die Grüße des Gaues und der Provinz Schlesien. Nirgends werde der Wert des Volks tums und dessen, was es umschließe, so verständlich und klar wie dort, wo sich wie hier im Osten Volkstümer in einander schieben, sich miteinander verzahnen und nun aus dem ehernen Gesetz des Lebens heraus immer miteinander ringen müßten. Dieses Ringen sei nicht etwa notwendig ein Ringen äußerer Gewalt und durchaus nicht gebündelt an eine Auseinandersetzung mit physischen Kräften, aber vorhanden sei dieses Ringen und werde durch keine Gesetz gebung aus der Welt geschafft werden können. Man könne dieses Ringen nicht nur denen überlassen, die davon un mittelbar berührt werden, auch nicht nur den etwa Wirt schaftlichen oder rein politischen Kräften, vielmehr müßten alle Energien, deren ein Volk fähig sei, in vernünftigem Sinne angesetzt und ausgewertet werden. An der Spitze der Weckung solcher Kräfte geistig-seelischer und wissenschaft licher Art müßten die deutschen Hochschulen stehen und hier wiederum im besouderen die Breslauer Universität. Sie dürfe nicht nur Universität der deutschen Studenten aus dem Reich sein, sondern müsse die Möglichkeit bekommen, sowohl die Hochschule des Reichs als auch der deutschen Menschen aus dem gesamten Ost- und Südostraum zu sein. Es folgte dann die große Reihe der Glückwunsch ansprachen, die von dem Kommandierenden General des P. Armeekorps, General der Kavallerie von Kleist, ein geleitet wurde. Daran schloß sich die Bekanntgabe der Ehrenpro m otionen und die Uebergabe der Urkunden durch die Dekane an die sämtlich anwesenden, von der Breslauer Universität geehrten Vorkämpfer des Deutschtums im Aus land. Der Beifall, der jedem Geehrten gespendet wurde, steigerte sich noch bei der Ehrung Konrad Henleins. Ferner wurden geehrt der Domkapitular Professor Dr. . Steuer-Posen; der Kirchenführer der Deutschen Evangeli schen Kirche Jugoslawiens, Bischof Dr. Popp-Agram; der Vorkämpfer für die Rechte der Evangelischen Kirche Liv lands, Baron Dr. Hans Rosen-Riga; der Betreuer der Deutschen Evangelischen Gemeinden Wolhyniens, Pfarrer Kleindienst-Luck; die Prager Professoren Dr. Ernst Swoboda und Dr. med. Otto Grosser; der Baltikumskämpfer Freiherr Karl vou Manteuffel-Kurland; Ritterschaftshauptmann u. D. Freiherr Eduard von Dellingshausen, zurzeit Potsdam; der Schulreformator und Förderer des deutschen Kultur lebens in Siebenbürgen, Direktor Otto Meschendörfer- Kronstadt. Nach einem knrzen Schlußwort von Professor Dr. Walz klang die Feier mit einen: Sieg-Heil auf den Führer aus.