 England zur Aufhebung der Sühnemaßnahmen. London, 8. Mai. Die Morgenblätter bringen überein stimmend, anscheinend offiziös beeinflußt, zum Ausdruck, daß von England nichts zur sofortigen Aufhebung der Sühne maßnahmen gegen Italien unternommen werde. Wie der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph erfährt, dürften die vom Völkerbund verhängten Sühne maßnahmen gegen Italien augenblicklich in Kraft bleiben, obwohl zugegeben werde, daß sie ihren Hauptzweck verfehlt haben. Der Völkerbundsrat habe sich mit den Sanktionen niemals beschäftigt. Sie seien vielmehr von einem Ausschuß von Staaten dem Achtzehner-Ausschuß beschlossen und verhängt worden, der vom Gesamt-Völkerbund bestimmt worden sei. Entscheidungen über die Sühnemaßnahmen könnten daher nur kollektiv durch den Achtzehner-Ausschuß getroffen werden. Dieser Ausschuß sei bisher für nächste Woche nicht ein berufen worden. Großbritanniens Politik werde wahrscheinlich nicht im voraus festgelegt werden. Es werde dem britischen Außen minister überlasten.bleiben, sich als Richtlinie für die Ent scheidung die allgemeine Ansicht der in Genf vertretenen Staaten zu nehmen. Großbritannien werde wahrscheinlich nicht die Initiative zu dem Vorschlag ergreifen, die Sank tionen aufzuheben. Anscheinend gehe die Meinung der bri tischen Minister gegenwärtig dahin, die Lage unverändert zu lassen, wenigstens so lange, bis Mussolini eine ausführ liche Erklärung über seine zukünftigen Absichten in Abessi nien abgegeben habe. Das bedeute aber nicht, daß Groß britannien auf eine unbestimmte Zeit ausgedehnte Auf rechterhaltung der Sühnemaßnahmen drängen werde. Im Gegenteil erfahre man, daß die englischen Minister die möglichst frühzeitige Beendigung dieses erfolglosen Ver suches begünstigen würden. Man sei jedoch der Ansicht, daß nichts vorgeschlagen werden könne, solange nicht der Völker bund von Italien benachrichtigt oder besser um Rat befragt worden sei, was es für eine Herrschaft in Abessinien ein setzen wolle. In italienischen Kreisen in London habe man gestern den Eindruck gehabt, daß Mussolini zur Beratung der Aus arbeitung dieser Pläne mit Kolonialfachleuten anderer Großmächte bereit sei. In diesem Falle werde sich ein Weg finden, unl die Beziehungen zwischen Italien und dem Völ kerbund zu verbessern und die Sühnemaßnahmen auf zuheben. Der offenbar von offizieller Seite beeinflußte Mit arbeiter des „Daily Telegraph" schreibt abschließend, daß die Verhandlungen für die Verminderung der britischen Flotte im Mittelmeer auf eine normale Stärke langwierig werden dürften. Höchstwahrscheinlich werde mit diesen Ver handlungen auch nicht sofort begonnen werden können. Die Moruing Post, die von jeher die Sanktionspolitik der Regierung bekämpft, stellt die Meinungen der konser vativen Politiker in den Vordergrund, die sich, wie Sir Austen Chamberlain, Winston Churchill und der frühere Kolonialminister Amery, für eine sofortige Aufhebung der Sühnemaßnahmen gegen Italien und eine möglichst schnelle Versöhnung mit Mussolini aussprechen. Der politische Korrespondent des Blattes schreibt, man glaube in politischen Kreisen, Eden werde keinen Einfluß ausüben, um die sofortige Beseitigung der Sühnemaß nahmen sicherzustellen; er werde sich aber auch nicht den Mächten widersetzen, die bemüht seien, daß die Aufhebung der Sühnemaßnahmen zu einem Geschäft mit Italien be nutzt werde. Es werde allgemein zugegeben, daß ein solcher Gang der Dinge von mehr als einem Dominien ausdrücklich gewünscht werde.