 Entrüstung in Ungarn über die Methoden Hodschas. Budapest, 22. Juni. Der Prager Berichterstatter des Pester Lloyd befaßt sich mit dem Stand der ungarisch-tsche chffchen Verhandlungen über das Nationalitätenstatut. Hods ch a, so schreibt das Blatt, habe nach den Ge meindewahlen unendlich langsam und umständ - lich auch mit den Ungarn Fühlung genommen. Seine ganze Art und Weise aber sei äußerst „ernüchternd" und habe unter den Ungarn große Entrüstung hervor gerufen, weil Hodscha keineswegs mit den Vertretern der oppositionellen Ungarischen Vereinigten Partei verhandelt habe, hinter der mehr als 95 v. H. der ungarischen Volksgruppe stehe, sondern mit den ehemaligen ungarischen Kommunistensührern Ignatz Schule und Stephan S t u n d a. Hodschas Verhalten, so stellt das Blatt fest, sei eino ffe - ner Schlag gegen alle ungarischen Hoff nung en. Die Verhandlungen mit Schule und Stunda, die kaum zwei v. H. der ungarischen Volksgruppe hinter sich hätten, seien eine Komödie und eine Spiegelfech terei, einzig und allein dazu bestimmt, Englands Sym pathien für das tschechisch-„demokratische" Bemühen zu ge winnen. Die ganze ungarische Minderheit sei überzeugt, daß man sie hinters Lichtsühren wolle. Unter dem Druck dieser allgemeinen Entrüstung von Seiten der Ungarn in der Slowakei habe sich Hodscha jetzt angeblich doch bereit erklärt, auch mit dem maßgebenden Vertreter der Ungarischen Vereinigten Partei, Geza Szüllö, ferner mit Eszterhaz y und laroß die Verhandlungen aufzunehmen. Nur wenn Hodschachiese Be ratungen tatsächlich durchführe, werde die heleidigte unga rische Öffentlichkeit in der Slowakei versöhnt sein, und nur dann werde sie glauben, daß Prag wenig stens einen gewissen Ernst den Verhandlungen beimesse.