 Drohender Eisenbahnerstreik in Amerika. New Jork, 5. August. Wie der Präsident der Lokomo tivführer- und Heizer-Gewerkschaft, David-Robert son, bekanntgab, haben 350 000 Mitglieder von 5 Eisen bahnarbeitergewerkschaften fast einstimmig für Arbeits niederlegung gestimmt, sofern ihre Forderungen auf eine 20prozentige Lohnerhöhung nicht erfüllt würden. Schon vor zwei Tagen stimmten 800 000 Mitglieder von 14 anderen Eisenbahnergewerkschaften für Streik. Die Schlichtungsbehörden bemühen sich mit allen Mitteln, einen Streikausbruch zu verhüten.