 Zwölf Sudetendentsche standrechtlich erschossen? Löban in Sachsen, 22, September. In dem deutschen Grenzort Ebersbach trafen am Donnerstag abend in vollkommen erschöpftem Zustande mit erheblichen Schuß verletzungen vier sudetendeutsche Jungarbeiter ein, die der Sudetendeutschen Turnerschaft angehören. Sie sagten vor dem Gruppenkommando des Sudetendeutschen Freikorps ans, daß sie mit zwölf weiteren Kameraden versucht hätten, von Schönlinde nach Rumburg zu gelangen. Der Weg führt durch das Schöbergebiet, wo sich eine tschechische Befesti gungslinie mit zahlreichen Betontürmen befindet. Sie seien dort in einen Hinterhalt geraten und von drei Seiten zugleich beschossen worden. Da sie nur wenige Schußwaffen und fast keine Munition hatten, hätten sie schon nach kurzer Zeit das Feuer einstellen und sich ergeben müssen. Tschechen in der Uniform der Staatsverteidigungs wache hätten sie darauf in ein Befestigungswerk eskortiert und sie zu zwei und zwei zusammengebunden. Es sei ihnen dann erklärt worden, daß sie innerhalb einer Stunde stand rechtlich erschossen würden, weil sie mit der Waffe in der Hand angetroffen worden seien» In der Abenddämmerung habe man sie in Gruppen zu je vier aus dem Bunker auf eine Waldlichtung geführt, wo ein Kommando von Tschechen mit schußbereiten Gewehren gestanden habe. Ein Jungturner schilderte, daß er und seine Kameraden als dritte Gruppe aus dem Bunker geführt worden seien. Bevor man sie herausgeführt habe, hätten sie draußen zwei Salven gehört. Sie hätten sich sofort nach Verlassen des Bunkers losgerissen und in Richtung auf den Wald die Flucht ergrissen. Von ihren Kameraden hätten sie nichts mehr gesehen. Man habe sofort hinter ihnen hergeschossen und zwei von ihnen durch Streifschüsse verletzt. Es sei ihnen aber ge lungen, sich Zur Reichsgrenze durchzuschlagen. Sie hätten allen Grund zu der Annahme, daß ihre zwölf Kameraden, wie angekündigt, als Aufständische erschossen worden seien.