 Weitere japanische Aktionen in Südchina erwartet. Hongkong, 11. Mai. In Hongkong wird die Meinung vertreten, daß die Besetzung Amoys größere militärische Aktionen der Japaner in einleiten solle. Unter Umständen erwartet man eine Verschärfung der Blockade der südchinesischen Küste, wodurch 'besonders die stark in dustrialisierten Provinzen Fullen und Kwangtung betrof fen werden würden. In den wenigen von der Insel Amoy einlaufenden Mel dungen wird davon gesprochen, daß dort noch schwere Kämpfe im Gange seien. Am Mittwoch sind von Kanton aus chinesische Flugzeuggeschwader zum Bombardement ja panischer Stützpunkte aufgestiegen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro. G. m. B H.. Berlin. 