 Der nationale Heeresbericht. Salamanca, 13. Februar. Wie der nationale Heeresbe richt meldet, wurden die Operationen der Südarmee im Abschnitt de la Serena erfolgreich fortgesetzt und der Gebirgspaß Z a l amea sowie einige andere feind liche Positionen nach heftigem Widerstand besetzt. Der Gegner erlitt starke Verluste. Im Abschnitt Alfambra führten die nationalen Truppen einen Erkunbungsvorstoß am linken Ufer des Alfambra- Flusses durch und erbeuteten dabei in der Ortschaft Orios 61 Kisten Gewehrmunition und 16 Kisten Handgranaten. Hunderte von Rotspaniern liefen weiterhin zu den Natio nalen über.