 „Dieser Krieg ist eine soziale Auseinandersetzung". Mailand, 4. Januar. Wie der Popolo erklärt, seien in den gegenwärtigen Konflikt direkt oder indirekt die materiellen Interessen aller Völker mehr oder weniger ver wickelt, unabhängig, ob es sich um kriegführende, neutrale oder nichtkriegführende Mächte handele. Der alte Klassenkampf, den einst die nationalen Gemein schaften unter sich aufführten, habe nunmehr ungeheure Aus maße angenommen. Er "sei zu einem Kampf der Völker ge worden, bei dem auf der einen Seite die proletarischen Völker ständen, die reich an Kindern, an Arbeitskräften, an Intelligenz und Lebenskraft, aber arm an Raum, Rohstoffen und Hilfsmitteln seien, denen die bedrückenden, ausnützen den, ihr Vermögen und ihren Raum hütenden Völker gegen überständen, die für jeden Versuch einer geschichtlichen und ehrlichen Revision der internationalen Ordnung taube Ohren zeigten. Der Konflikt sei in seiner höheren Bedeutung nichts an deres als eine soziale Auseinandersetzung. Wie es innerhalb einer Nation keinen Frieden gebe, solange die sozialen Schichten keine Grundlage für ein Zusammenleben auf der Basis einer gerechten Verteilung der Ausgaben und Interessen gesunden hätten, so gelte das auch für Europa, solange es in Völker, die zuviel besäßen, und solche, die zu wenig hätten, geteilt sei.