 Prag hält die Mobilmachung weiter ausrecht» London, 18. Juni. Aus einer Meldung des Präger Kor respondenten der Times geht hervor, daß die Tschecho- Slowakei keineswegs gewillt ist, die kurz vor Be ginn der Gemeindewahlen getroffenen Mobil machungsmaßnahme rückgängig zu machen, Im Zusammenhang mit der für Sonnabend vorgesehenen Entlassung der Mitte Mai einberufenen Reservisten meldet der Korrespondent, daß die dadurch entstehende Lücke bis zum 1» Oktober, dem Tage, für den man das Inkrafttreten der dreijährigen Militärdienstpflicht erwarte, durch die Einberufung anderer Reservisten für „ihre jährlichen Uebungen" ausgefüllt werden solle. Dadurch werde die Stärke der tschechischen Armee fast auf dieselbe Höhe gebracht, die sie in den letzten vier Wochen gehabt habe. Hieraus ergebe sich die Schlußfolgerung, daß der tschechische Generalstab noch immer nicht bereit sei, die ge troffenen „Maßnahmen" abzuschwächen.