 Das Elend der Jugend im Schuschnigg-Oesterreich. Essen, 29. März. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, sprach am Montag in einer Kund gebung vor 10 000 Volksgenossen. Er erstattete dabei einen erschütternden Bericht über die Lage der österreichi -- schenlugend vor der Machtübernahme durch den Führer. Aus dem Bericht Schirachs, der sich auf amtliches, östereichisches Material stützt, ergibt sich folgendes: Im Sommer 1933 hat der damalige Bundeskanzler Dollfutz das Gebiet 22 der Hitler-Jugend Deutsch- Oesterreichs verboten. Von ihm und seinem Nachfolger wurde vom grünen Tisch aus eine staatliche Zwangsorgani sation für die Jugend eingerichtet, die sich Oesterreichlsches Jungvolk nannte und am Tage des Abgangs Schuschniggs ganze 12 000 eingetragene Mitglieder zählte. Am gleichen Tage aber hatte allein die illegale nationalsozialistische Jugendbewegung 40000 Mitglieder, war also mehr als dreimal so stark als die staatliche Zwangsorganisation. Von den HJ.-Führern in Oesterreich ist kaum einer, der nicht mehrmonatige Kerkerstrasen hinter sich hat. 1600 Schüler wurden wegen Zugehörigkeit zur HJ. von den Schulen relegiert und Hunderte von Arbeiterjungen ihrer Arbeitsplätze in den Betrieben, ebenfalls wegen Zugehörig keit zur HJ., beraubt: Ein Beweis für das Verbrechen die ses Staates an seiner Jugend, die zu erziehen er kein Recht hatte. Auch die A r b e i t s I o s e n st a t i st i k ergibt ein furcht bares Bild: 49 v. H. aller Jugendlichen zwischen 14 und 21 Jahren in Oesterreich waren arbeitslos. Einen solchen An teil hat die Jugend am Heer der Arbeitslosen in keinem Staat der Welt erreicht. Von den übrigen 51 v. H. waren nur 20 v. H. Lehrlinge, d. h. also, nur ein Fünftel der Jugend Oesterreichs erfuhr eine ordentliche Berussausbil dung. Um ihren Arbeitsplatz zu erhalten und nicht Gefahr zu laufen, ihren Verdienst von wenigen Groschen zu ver lieren, ließen sich die Jugendlichen rücksichtlos ausnützen. Von beim Wiener Berufsberatungsamt 1937 gemeldeten 38 260 Jungen und. Mädeln konnten nur 4471 Jungen und Mädel eine Arbeitsstelle durch das Berufsberatungsamt zu gewiesen erhalten. Im Augenblick der Machtübernahme durch Adolf Hitler zählte man in Wien 33 722 Arbeitslose im Alter von 14 bis 18 Jahren. Während 1910 aus dem Gebiet des heuti gen Oesterreichs 102 000 Lehrlinge gezählt wurden, waren es 1934 auf dem gleichen Gebiet nur noch 60 000. Während 1910 unter 100 Beschäftigten noch 45 im Alter bis zu 25 Jahren standen, betrug dieser Anteil 1934 nur noch 24. Im letzten Vierteljahr 1936 lehnten allein 40 v. H. der Wiener Gewerbetreibenden die Neueinstellung von Lehr lingen wegen der Aussichtslosigkeit, für den Ausgebildeten Arbeit beschaffen zu können, ab. Nicht viel anders sind die hygienischen Verhält nisse. Von der Gewerbeinspektion des Schuschnigg- Regimes konnten 1937 nur 26 v. H. aller Betriebe kon trolliert werden. Man stellte dabei allerdings nicht weniger als 65 000 Übertretungen berufsrechtlicher Art fest. In den trostlosen Wohnungsverhältnissen liegt eine er schreckende sittliche und gesundheitliche Verwahrlosung eines Teils der deutschen Jugend Oesterreichs. Das Wiener Jugendamt gibt 1937 darüber folgende Auskunft: In einer Erhebung, die 67 524 Kinder betraf, wurde festgestellt, daß nur 36 872 eine eigene Schlafstelle besaßen! Von 100 Kin dern mußten 45 mit einer oder mehreren Personen die Schlafstelle teilen. Von den Kindern, die man als mit Schlafstelle versehen ausführte, hatten nur 49 v. H. ein eigenes Bett. Die übrigen Schlafstellen waren Wäschekörbe, Wasch tröge, Kisten, Bänke. Zusammengesetzte Stühle, Strohdecken und Matratzen. Mehr als 12 v. H. der durch die Statistik erfaßten Kinder schliefen im Ehebett; mehr als 10 v. H. der Kinder bis zum Alter von 16 Jahren teilte ihre Schlafstelle mit familienfremden Personen!! Von 100 Kindern, die mit anderen Personen die Schlafstelle teilten, schliefen 72 mit Personen des gleichen Geschlechts, 28 mit Personen des anderen Geschlechts zusammen. Im amtlichen Bericht der Wiener Arbeiterkämmer von 1937 wird über die Beschaffenheit der Schlafräume aus gesagt, daß von 27 000 Zimmern nur 5155 als geeignete Unterkunstsräume betrachtet werden könnten. Wie sehr die sittliche Haltung der Jugend durch diese Zustände in Gefahr geriet, beweist die Übernahme von 3472 Jugendlichen als Fürsorgezöglinge durch das Wiener Jugendamt. Nur wenige Kinder in Wien hatten einen eigenen Schlafraum, die meisten von ihnen schliefen mit drei, vier, fünf, sechs oder gar sieben Personen in einem Zimmer. Tausend Familien sind in einem Barackenlager bei Wien untergebracht, und zwar Familien von zwei bis zu zehn Kindern. Die gleiche Anzahl von Familien suchte Unterkunst in den Wiener Familienasylen. Über 1000 deutsche Familien in Wien mit drei bis zu zehn Kindern waren im Wohnungsamt dieser Stadt als obdachlos vorgemerkt! Eine österreichische Statistik aus dem Schüschnigg-System beleuchtet den Gesundhei t s z u st a n d des heran wachsenden Geschlechts. Von 9500 untersuchten Kindern in den Kindergärten der Stadt Wien waren 4429 als mäßig und 1481 als ausgesprochen schlecht ernährt festgestellt. Von 30 697 Kindern, die in den Volksschulen der Stadt Wien im Schuljahr 1936/37 untersucht worden waren, wiesen 7837 einen guten, 12 919 einen mittleren und 9941 Kinder einen ausgesprochen schlechten Gesundheitszustand aus. Allein 5290 von ihnen mußten der Tuberkulosefürsorge übergeben werden. Der Reichsjugendführer stellte, nachdem er diesen grauen vollen Bericht erstattet hatte, fest: „Welche Skrupellosigkeit gehört dazu, die nationalsozilistischen Formen nachzumachen und an jedem Abend im Rundfunk nach der Bundeshymne ein Lied der Jugend zu spielen! Wie das Lied der Jugend in Oesterreich bis heute geklungen hat, davon sprechen die Zahlen eine ehrlichere Sprache." Schirach forderte die Volksgenossen auf, dieser Jugend Oesterreichs, die trotz ihre verzweifelten Lage schon lange mit ihrem Herzen dem Führer gehörte und in unerschütter lichem Glauben durch all die Jahre bittersten Elends zu ihm gehalten hat, am 10. April durch ihr Ja-Wort den Weg zum Arbeitsplatz, zur Wehrfreiheit, zur Lebensfreude und zu einem Zukunftsglauben endgültig freizumachen.