 Dementi einer niederträchtigen demokratischen Lüge. Burgos, 3. Juni. Den scheidenden italienischen Freiwil ligen widmet die spanische Presse nicht minder herzliche Worte wie erst vor wenigen Tagen den abreisenden deut schen Freiwilligen. Uebereinstimmend stellen die Zeitungen fest, daß mit der Abreise eine der niederträchtigsten Lügen, die gewisse Demokratien über Spanien verbreitet hätten, ihr historisches Dementi erfahre. Das Falangeblatt Arriba Espana schreibt, die Hilfe Ita liens sei nicht lediglich ein Zwischenspiel des Krieges, son dern ein Ereignis von unauslöschlicher Bedeutung. Es deute, das Erwachen einer Solidarität, die lange geschlum mert, die sich jedoch «in historischen Stunden bewährt habe. Die spanische und die italienische Halbinsel seien vereint in gleichem Streben und gegenseitiger Zuneigung. Diese neu erwachte Einheit sei ein neuer Faktor im Mittel meer, da feststehe, daß keine der beiden Nationen gewillt sei, untätig der Zerstörung zuzusehen.