 Revision eines Horst Wessel-Mörders verworfen. Berlin, 23. Mai. Die lustizpres s e st e l l e Berlin teilt mit: Das Reichsgericht hat die Revision des 33jährigen Erwin Rllckert gegen das Urteil der 20. Großen Straf kammer des Landgerichts Berlin vom 28. Januar 1936 als offensichtlich unbegründet verworfen. Rückert ist einer der Mörder Horst Wessels. Er war am 14. Januar 1930 mit dem Mordschützen, dem berüchtig ten Ali Höhler, in das Zimmer Horst Wessels eingedrungen und dann geflüchtet, nachdem Höhler auf Horst Wessel den Mordschuß abgegeben hatte. Rückert wurde damals bald gefaßt und am 26. September 1930 von dem Schwurgericht bei dem damaligen Landgericht I Berlin wegen gemein schaftlichen Totschlages und wegen unbefugten Waffen besitzes zu einer Gesamtstrafe von 6 Jahren einem Monat Zuchthaus und fünf Jahren Ehrverlust verurteilt. Diese Strafe hatte er am 19. Januar 1936 verbüßt. Auf Grund seiner zahlreichen schweren Vorstrafen hat ihn dann die 20. Große Strafkammer durch Urteil vom 28. Januar 1936 zu einem gemeingefährlichen Gewohn heitsverbrecher erklärt und gegen ihn die nachträgliche Sicherungsverwahrung angeordnet. Nachdem nunmehr das Reichsgericht die von Rückert gegen dieses Urteil ein gelegte Revision verworfen hat, ist die Anordnung der Sicherungsverwahrung des Rückert rechtskräftig geworden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 