 Die tiefste Stufe menschlicher Verkommenheit. Berlin, 11. September. Um die polnische Bevölke rung zu weiteren Mordtaten anzufeuern, lobt der Wil - naer Sender am Sonnabend in einem Bericht über die Kämpfe bei Warschau ganz besonders die brutalen Morde der Heckenschützen, die hinterrücks Ueberfälle auf deutsche Soldaten verübt haben. Der Sender forderte die Warschauer Bevölkerung auf, sich ein Beispiel an den Bromberger Mördern zu neh men und im Kampf gegen die Deutschen alle erdenklichen Mittel anzuwenden (!).