 Rückgabe einer Ikone ajn Stojadinowitsch. Düsseldorf, 21. Januar. Beim Besuch des jugoslawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch in Düssel dorf übereichte der jugoslawische Generalkonsul Pantitsch diesem eine aus dem früheren Mittelalter stammende Ikone einer alt-serbischen Klosterkirche. Ein kunstsinniger deutscher Offizier hatte die Ikone, eine kostbare Arbeit, im Weltkriege aus einer zerstörten Klosterkirche im Vardartal gerettet. Der Koffer, in dem die Statue aufbewahrt wurde, ging bei einer Brückenspren gung verloren, wurde aber später von dem Offizier wieder gefunden.