 Hendrik-Steffens-Preis für Gunnar Gunnarsson überreicht. Hamburg, 20. Oktober. Der Ueberseetag, der in jedem Jahr von der Universität Hamburg am 20. Oktober, dem Gründungstag des Kolonialinstituts, begangen wird, ver einte auch diesmal Vertreter der Partei und des Staates mit dem Lehrkörper der Universität zu einer Feierstunde. Der Rektor der Universität, Professor Dr. Rein, erläu terte die Aufgaben des Instituts und überreichte dann dem Dichter Islands, Gunnar Gunnarsson, die Urkunde des ihm im Mai verliehenen Hendrik-Steffens-Preises. Bei dem anschließenden Empfang der Universität wurde der Träger des Shakespeare-Preises bekanntgegeben. Der Preis ist dem englischen Komponisten Dr. Ralph Vaughan Williams zuerkannt worden. Dank der Stiftung* eines Hamburger Kaufmannes ist es der Univer sität ferner möglich, in jedem Jahr vier Stipendien an bri tische Studenten als Ausgleich für die Oxford-Rhodes-Sti pendien zu vergeben. In seiner Schlußansprache ging der Regierende Bürger meister Krogmann auf die Stellung der Wissenschaft im Dienste der Völkerverständigung ein.