 Konzentrationslager für Juden auf Antilleninsel Pinos. New Aork, K. Juni. Der Dampfer „St. Louis", der mit seinen 907 Juden an Bord am Sonntag noch vor der Küste bei Miami lag, befand sich am Montag schon wieder über 200 Meilen weit fort. Einem Funkspruch der „St. Louis" zufolge ist er auf der Fahrt nach der Antilleninsel Pinos begriffen, die zu Kuba gehört, um vielleicht dort endlich seine Jüdenfracht los Zu werden. Die New Jork Times berichtet hierzu aus Hgvanna, daß die kubanische Regierung bereit sei, den Plan zu erwägen, die Juden von Bord des „St. Louis" an Land zu lassen und in einem provisorischen Konzentrationslager in einer geeigneten Gegend, etwa der-Insel Pinos, unterzu bringen, bis Gelegenheit gefunden sei, sie nach einem ande ren Bestimmungsort weiterzuschicken. 'G''- Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrich mbüro G. m. b. H., Berlin, 