Morgen-Ausgabe. Fcutschcs Nachrichtenbliro Artikel Ii). Das Abkommen kann bis zum Ende eines jeden Monats zum Ende des folgenden Monats gekündigt werden. sich das Zeugnis eines deutschen Amtsarztes zu beschaffen, so wird auch das Zeugnis eines österreichischen Amtsarztes anerkannt, ferner können über die monatliche Höchstgrenze von 500 RM hinaus Genehmigungen zum Erwerb und zur Verbringung von Reisezahlungsmitteln erteilt werden, wenn dies zur Bestreitung unvorhergesehener Ausgaben (z. B. in folge Unfall, Krankheit, Tod) erforderlich ist. Artikel 11. Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) Dieses Abkommen soll ratifiziert werden. Es tritt am Tage des Austausches der Ratifizierungsurkunden, der in Wien erfolgen soll, in Kraft. Es wird jedoch vom 6. Tage nach der Unterzeichnung an vorläufig angewendet werden. Unterzeichnet in doppelter Urschrift in Berlin am 22. August 1936. gez. Karl Ritter gez. Jng. Stephan Tauschitz Artikel 7. 3. Jahrg 1936 Berlin, Donnerstag. 27. August Nr. 1107