 Die Slowakei unter dem Schutz des Grotzdeutscheu Reiches. Prag, 16. März. Der slowakische Ministerpräsident Tiso hat an den Führer folgendes Telegramm gerichtet: „In starkem Vertrauen auf Sie, den Führer ujnd Reichs kanzler des Großdeutschen Reiches, unterstellt sich der slowa kische Staat Ihrem Schutze. „Der slowakische Staat bittet Sie, diesen Schutz Zu über nehmen. gez. T i s o." Der Führer hat darauf geantwortet: „Ich bestätige den Empfang Ihres gestrigen Tele gramms und übernehme hiermit den Schutz des slowakischen Staates. gez. AdolfHitle r." Daneben wird besonders ausführlich über die Besetzung der Mrpatho-Ukraine durch ungarische Truppen berichtet. Zahlreiche Blätter schildern die Geschichte des böhmisch mährischen Raumes und weisen in ihren Betrachtungen darauf hin, daß sich die Bevölkerung Böhmens und Mährens ohne jede Gegenwehr in den deutschen Schutz begeben habe. Sie unterstreichen, daß es in der Geschichte keinen ähnlichen Fall der Aufgabe der Unabhängigkeit durch ein Volk gebe. Expreß Poranny 'schreibt, das Deutsche Reich, das im Weltkrieg zusammenbrach, habe jetzt nach Zwei Jahrzehnten die Schlüsselstellung in Europa bezogen. Wenn man die Frage zu beantworten versuche, wem Deutschland diesen Erfolg verdanke, dann sei unter den vielen Ursachen die Tatsache festzustellen, daß die kühne und selbständige Wirtschaftspolitik des Reiches die Nation nicht nur zu höchster Anspannung gezwungen und dem gesamten Volk Arbeit verschafft, sondern den Staat auch stark gemacht habe.