 Offensive der Japaner südlich von Hankau. Schanghai., 23. September. Japanische Streitkräfte er öffneten am Sonnabend eine große Offensive südlich von Hankau. Der Angriff wurde auf einer Front von 250 Kilometern vorgetragen. Am linken Flügel landeten japanische Streitkräfte im Rücken der chinesischen Truppen. Die Chinesen zogen sich in Richtung auf Tschangtscha zurück. Der Rückzug gestaltete sich infolge Eingreifens starker japanischer Luftstreitkräfte zu einer regelrechten Flucht. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 