 Graf Csaky über seinen Berliner Besuch. Berlin, 18. Januar. Nach Beendigung seiner Berliner Besprechungen übermittelte der Königlich Ungarische Außen minister Graf Csaky dem DNB. folgende Erklärung: „Mein Berliner Aufenthalt die erste Auslandsreise, die ich als Außenminister unternommen habe verschaffte mir viel Freude und Befriedigung. Freude, weil ich mich auf deutschem Boden befand und wieder einmal Zeuge des pulsierenden Lebens des mächtigen Dritten Reiches und der ganz außerordentlichen Entwicklung seiner wunderschönen Hauptstadt sein konnte; Befriedigung, weil meine Unter redungen in Berlin sich in einer äußerst herzlichen und ganz wolkenlosen Atmosphäre bewegten. „Daher konnte ihr Resultat natürlicherweise auch nichts anderes sein als die Feststellung einer der engen Verbunden heit unserer beiden Länder angemessenen harmonischen Zu sammenarbeit. Diese auf gegenseitiges Vertrauen aufge baute Zusammenarbeit, die nicht getrübt werden soll, hat bereits in der nahen Vergangenheit ihre Früchte getragen, sie wird Früchte tragen auch in der Zukunft zur weiteren Befriedung der Völker Europas. „Bei dieser Gelegenheit möchte ich darauf hinweisen, daß wie ich mitßedauern sehe eine gewissePresse inWefteuropa, so wie es bei fast jeder Auslandsreise ungarischer Minister geschah, wieder einmal den Versuch gemacht hat, meinem jetzigen Besuch in Deutschland eine Bedeutung zu unterschie ben, die den sichtbaren Zweck verfolgt, das Verhältnis Zwi schen Ungarn und seinen Nachbarn zu trüben. „Diese Störungsversuche sind umso auffallender, als diese Presse wissen müßte, daß das Ziel Ungarns ebenso wie das Deutschlands die Erhaltung des Friedens und die Anbahnung guter bezw. normal-nachbarlicher Beziehungen mit den angrenzenden Staaten ist. Und es ist auch nicht an zunehmen, daß die Politik der westlichen Großmächte, die selten eine Gelegenheit versäumen, um ihrem Wunsche zur Befriedung Europas Ausdruck zu verleihen, dem Weltfrie den gegenüber anders eingestellt wäre.