 Konrad Henlein fährt nach London. Prag, 11. Oktober. Das Presseamt der Sudetendeutschen Partei teilt mit: Konrad Henlein ist heute mittag mit Dr. Karl I a - novskv nach London abgereist, wo er eine Reihe von Be sprechungen abhalten wird. Konrad Henlein leistet einer Einladung Folge, die ihm vor einer Woche von englischen Freunden übermittelt wurde» Aus Kreisen oer Veranstalter verlautet, daß Konrad Henlein u. a. über die Lage der deutschen Minderheit in der Tschechoslowakischen Republik sowie über die Tatsache sprechen wird, daß bei den bevorstehenden Gemeindewahlen die großen deutschen Orte aus der Liste gestrichen wurden.