 Riesenfener in Polangen. Kowno, 19. Mai. In d>ar Pfarrei des litauischen Ostsee bades P »langen brach Dienstag vormittag ein Brand aus, der sich bei starkem Winde sehr rasch ausdehnte. In kurzer Zeit stand ein ganzer Straften.',na in Mammen. Gegen 14 Uhr waren bereits die Post, die Pfarrei und gegen 49 Gebäude eingeäschert. Die Feuerwehren aus Meinet und den Nachbarorten standen den Mammen machtlos gegenüber. Es besteht die Gefahr, daft der ganze Ort von dem Jener crfaftt wird. Polangen ist der gröftte litauische Kurort, in dem in den Sommermonaten 39 bis 49 999 Badegäste weilen. Auch der litauische Staatspräsident pflegte seinen Sommerurlaub dort zu verbringen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsckes Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 