 Die künstlerische Gestaltung des Reichsparteitages. Nürnberg, 15. September. Wie sehr die national sozialistische Bewegung alle Gebiete des Lebens berührt, zeigte sich besonders eindringlich auf dem Reichspartei tag. Hier erlebte man nicht nur die politische und soziale, sondern auch die ganze geistige Kraft, die am Neuaufbau des Reiches und der Volksgemeinschaft wirksam ist. halb trat auch der künstlerische Rahme n, der allen Veranstaltungen eine ganz besondere Note gab, stark in den Vordergrund. Er war eine Selbstverständlichkeit, die einfach darin begründet ist, daß der Nationalsozialismus nicht wie die Parteien der vergangenen Zeit etwas rein Politisches ist, sondern eine nicht zuletzt im Geistigen und Kulturellen begründete Erneuerungsbewegung. Schon das äußere Bild zeigte den gewaltigen Unterschied zwischen National sozialismus und altem Parteiensystem aus kulturellem und künstlerischem Gebiet. Man ging nicht mehr in geschmack lose und nüchterne Versammlnngssäle, sondern fand Kund gebungsstätten, deren Schönheit schon von allem Anfang an keine nüchterne Alltagsstimmung aufkommen lassen konnte. Die Bauten des Parteitaggeländes hatten gerade in diesem Jahre eine besonders eindrucksvolle Ausgestaltung erhalten. Der schlichte, klare und doch wuchtige Stil, der ollen grossen Bauten des Dritten Reiches eigen ist, zeigte sich auch hier an der neuerbanten riesigen Haupttribüne der Zeppelinwiese und der sie überragenden mächtigen Säulen-- Halle. Hier wurde schon deutlich das kulturelle Streben der Bewegung sichtbar. Aber darin lag nicht allein das Künstlerische, das wir in den Veranstaltungen des Parteitages fandest. Es ist schon eine Selbstverständlichkeit geworden, daß jede Sitzung des Parteikongresses durch Meisterwerke deutscher Musik ein geleitet wird. Daß auch das Musikschaffen der Gegenwart feine Beachtung fand, zeigte die Aufführung des eindrucks vollen Vorspiels für eine nationalsozialistische Feier von Karl Ehrenberg, das die Jahrestagung der Deutschen Arbeitsfront einleitete. Auch die Gestaltung des großen Volksfestes zeigte das künstlerisch-kulturelle Streben der Bewegung. Wahre Feierstunden deutscher geistiger und kultureller Sendung brachten aber die beiden Veranstaltungen der ersten Tage, in denen das Bekenntnis des National sozialismus zu deutscher Art und Kunst am stärksten zum Ausdruck kam: die Festaufführung der Meistersinger und dann die mit der Verleihung der Preise der NSDAP, für Kunst und Wissenschaft eingeleitete Kulturtagung, m der der Führer selbst Richtung und Weg wies, auf dem das un vergängliche deutsche Kulturgut erhalten und in du Zukunft getragen werden kann.