 Trostlose Verhältnisse in einer Sowjetstadt. Moskau, 29. Januar. Vor dem in Meiekeß (Wolga gebiet) tagenden Obersten Sowjetgericht wurde der Prozeß Poegen Ermordung der berüchtigten Sowjetfunktionärin und Lehrerin Pronina, die auf der Rückkehr vom Näte kongreß in Moskau umgebracht wurde, verhandelt. Die Verhandlung enthüllte ein Bild von den trostlosen Zuständen, die in der Stadt herrschen. So ergab sich, daß im Laufe von wenigen Jahren 69 Vorsitzende des Stadstow jetzt gewechselt hatten, da jeder von ihnen in die eigene Tasche wirtschaftete. Zahlreiche Verbrecher, die Morde und Räubereien auf dem Gewissen hatten, bewegten sich in voller Freiheit in der Stadt, ohne daß von den örtlichen Behörden etwas gegen sie unternommen wurde, obwohl ihre Verbrechen stadtbekannt waren. Der Prozeß endete mit der Verurteilung von drei Be teiligten, darunter einer Frau, zum Tode. Drei weitere Angeklagte erhielten Zuchthausstrafen bis zu zehn Jahren.