 Der neue Finanzplan der Reichsregierung. Berlin, 24. März. Vor Vertretern der Presse teilt? der Staatssekretär im Reichsfinanzministerium, Reinhardt, am Freitagnachmittag das soeben erschienene „Gesetz über die Finanzierung nationalpolitischer Aufgaben des Reiches" mit, das kurz als „Neuer Finanz lau" bezeichnet werden kann. In Erläuterungen des neuen Gesetzes und der mit ihm ver bundenen Auswirkungen wies Reinhardt auf den fortlaufend großen Finanzbedarf des Reiches und auf die über alles Erwarten gute Entwicklung des Steuerauf kommens in den vergangenen sechs Jahren hin. Es fei von 6,8 Med. RM. im Rechnungsjahr 1933 auf 14 Mrd. NM. im Jahre 1337 gestiegen, werde 1938 mindestens 17,5 Mrd. RM. betragen und in den Rechnungsjahren 1939 und 1949 weiter ansteigen. Das Steueraufkommen sei gegenwärtig noch nicht groß genug, um den außergewöhnlichen Finanzbedarf des Reiches restlos Zu decken. Die Größe des Finanzbedarfs ergebe sich nicht nur aus den großen nationalpolitischen Aufgaben, son dern auch aus der Erhöhung des Zinsendienstes und des sonstigen Schuldendienstes des Reichs. Nach einem Hinweis aus bie bisherige Kreditmarksperre für die private Wirtschaft und auf die Tatsache, daß die Summe der bis jetzt aufgenommenen Reichsanleihen, ge messen an der Leistungskraft und Steuerkraft der deutschen Volkstrirtschaft, als klein zu bezeichnen ist, betonte Rein hardt, daß die finanz- und kreditpolitischen Grundsätze des Nationalsozialismus geböten, den außergewöhnlichen Finanzbedarf des Reichs nunmehr anders als durch fortge setzte Vergrößerung der Zinslast des Reiches zu decken und den anderen öffentlich-rechtlichen Körperschaften und der privaten Wirtschaft den Anleihemarkt nicht mehr wie bis her durch das Reich zu versperren. Diesem Gesichtspunkt werde durch das neue Gesetz entsprochen. Der neue Finanzplan sehe vor, den außergewöhnlichen Finanzbedarf des Reichs grundsätzlich nicht mehr durch Auf nahme verzinslicher Anleihen, sondern durch Ausgabe unverzinslicher Steuergu t s ch e i n e zu decken. Die Steuergutscheine stellten wie die Reichsanleihen einen Vorgriff auf künftiges Steueraufkommen dar. Während die Reichsankeihen durch das Reich aus Steuer mitteln laufend verzinst und getilgt würden, feien die Steuergutscheine unverzinslich und würden bei der Ent richtung von Reichssteuern durch die Finanzkassen und Zoll kassen des Reichs in Zahlung genommen. Unverzinsliche Lieferschatzanweisungen würden ab Mai 1939 nicht mehr ausgegeben. Der außergewöhnliche Finanzbedarf des Reichs werde, soweit er das Steueraufkommen der Gegenwart übersteige, ab Mai 1939 grundsätzlich nur noch durch die Ausgabe von Steuergutscheinen gedeckt werden. Durch den Lauf der Steuergutscheine würden Mittel gebunden werden, die nach dem bisherigen Finanzierungsverfahren als Anleihe be zeichnet würden. Außerdem würden sogenannte schwimmende Gelder gebunden, die bisher nicht immer so verwendet wor den seien, wie es volkswirtschaftlich erwünscht gewesen wäre. Reich sanleihen würden n u rno ch a usnahms w eise aufgelegt werden, und zwar infoweit als die Lage am Kreditmarkt aus volkswirtschaftlichen Gründen es er wünscht erscheinen lasse. Die Ausgabe der Steuergutscheine geschehe durch den Reichsfinanznnnister Zum Nennbetrage und zwac in Zwei Ausstattungen. Es gebe Steuergutscheine I und Steilergutscheine 11. Dem neuen Finanzplan gemäß seien das Reich, die Länder, die Gemeinden und die Gemeindeverbände, die Reichsbahn, Reichspost, die Reichsautobahnen und andere juristische Personen und ähnliche Gebilde verpflichtet, Lieferungen und sonstige Leistungen gewerblicher Unter nehmer in Höhe von 4 0 vH. des Rechnungs betrages in Steuergutscheinen Zu bezahlen, wobei je Zur Hälfte Steuergutscheine I und II zu verwenden seien. Der größte Zahler, dem diese Verpflichtung obliege, werde das Reich sein. Hier werde der Hauptposten auf Lieferungen an die Wehrmacht entfallen. Der Reichsfinanzminister werde alle Verwaltungsstellen des Reichs mit den entsprechenden Beträgen in Steuergut scheinen versorgen. Diese Stellen würden, für die ihnen ge nehmigten Sachausgaben grundsätzlich 60 VH. in Geld und 40 VH. in Steuergutscheinen erhalten. Das Steuergutschein- Verfahren finde nicht Anwendung auf Rechnungen und auf Spitzenbeträge von weniger als 600 RM. Der gewerbliche Unternehmer sei berechtigt, Lieferungen und sonstige Leistungen, die ein gewerblicher Unternehmer an ihn gerichtet habe, bis zu 40 VH. des Rechnungsbetrages in Steuergutscheinen zu bezahlen; er dürfe also die Steuer gutscheine weitergeben. Diese Weitergabe könne in gleicher Weise wie beim Handelswechsel in langer Kette fortgesetzt werden. Die Steuergutscheine verbrieften einen Vorteil, der viele Unter nehmer veranlassen werde, sie eine Zeitlang zu behalten, wo bei der Zeitpunkt der Weitergabe und die Weitergabe über haupt sowie die Verwendung von Steuergutscheinen der Serie I oder II freiständen. Die S teue r gutscheine I würden ab dem siebenten Monat nach dem Ausgabemonat bei der Entrichtung von Reichssteuern durch die Finanzkassen und Zollkassen zum Nennbetrag in Zahlung genommen. Die Steuergut scheine II würden ab dem siebenunddreißigsten Monat nach dem 'Ausgabemonat bei der Entrichtung von Reichssteuern durch die Finanz- und Zollkassen zu 112 vH. des Nennbe-« träges in Zahlung genommen. Die Steuergutscheine I verbrieften für, den Fall, daß der gewerbliche Unternehmer sie eine Zeitlang behalte, einen erheblichen steuerlichen Vorteil, der in der Bewer tungsfreiheit für alle abnutzbaren Wirtschaftsgüter des be trieblichen Anlagevermögens bestehe, und zwar für die Steuern von Einkommen und vom Ertrag. Der gewerbliche Unternehmer könne in Höhe von 20 vH. des Gesamtbetrages der Steuergutscheine I, die ihm in den letzten Zehn Monaten d. s Wirtschaftsjahres ununterbrochen gehört hätten, Be wegungsfreiheit für die abnutzbaren Wirtschafts güter des betrieblichen Anlage Vermögens in Anspruch nehmen. Der Hundertsatz, der für die Bewertungsfreiheit maß gebend sei. erhöhe sich auf 25 VH., wenn die Steuergut scheine I dem gewerblichen Unternehmer weitere 12 Monate ununterbrochen gehört haben; auf 30 VH., wenn sie ihm abermals 12 Monate gehört haben und auf 35 VH., wenn sie ihm noch weitere 12 Monate gehört haben. Zwecks Ausfuhrförderung erhöhe sich der Hun dertsatz bei gewerblichen Unternehmern der Ausfuhrin dustrie durchweg um 10 vH., wenn der Ausfuhrumsatz min destens 25 VH. des Gesamtumsatzes ausmache. Der Reichs finanzminister sei ermächtigt, eine entsprechende steuerliche Vergünstigung für den Ausfuhrhandel zu treffen. Staatssekretär Reinhardt erklärte, daß der sich aus der Bewertungsfreiheit ergebende steuerliche Borteil so groß sei, daß die Nachfrage nach Steuergutscheinen I sehr groß sein werde, da die meisten gewerblichen Unternehmer sie bei der Aufstellung ihrer Jahresschlußbilanz zur Bewertungsfreiheit für abnutzbare Wirtschaftsgüter des Anlagevermögens in Anspruch nehmen könnten, so daß sie ihre flüssigen Mittel möglichst in Steuergutscheinen I anlegen würden. . Der Gesamtbetrag der abnutzbaren Wirtschaftsgütew die in den Bilanzen der gewerblichen Wirtschaft ausgewiesen würden, sei gegenwärtig mit etwa 30 Mrd. RM anzu nehmen, der Betrag der abnutzbaren Wirtschaftsgütew die jährlich neu angeschafft oder hergestellt würden, gegenwärtig mit rund 6 Mrd. RM. Für jede Milliarde RM., die in Steuergutscheinen I in Bewegung gesetzt werde, könne im Erstjahr Bewertungsfreiheit in Höhe von 200 Mill. RM. in Anspruch genommen werden. Jede Milliarde RM, die durch die gewerbliche Wirtschaft in Steuergutscheinen im Erstjahr festgehalten werde, bringe ihr für die Gegenwart eine steuerliche Entlastung um rund 100 Mill. NM. Die steuerliche Entlastung je Milliarde Steuergutscheinbesitz betrage im Zweitjahr rund 125 Mill. NM., im Drittjahr rund 150 Mill. NM. und im Viertjahr rund 175 Mill. NM. Die Inanspruchnahme der Bewertungs freiheit sei auch geeignet, einer Aufwärtsbewegnng der Preise entgegenzuwirken. Die Verwendung von Steuergutscheinen I bei der Ent richtung von Reichssteuern werde sich auf Jahrzehnte verteilen. Das bedeute, daß die Finanzierung der großen nationalpolitischen Aufgaben, die in der Gegenwart erfüllt werden müßten, auf Jahrzehnte verteilt werde, ohne daß dadurch eine Zinsenlast des Reichs verursacht werde. Das Steuergutscheinverfahren könne einige Jahre hindurch fortgesetzt werden. Der größte Teil der Beträge, die so beschafft würden, werde erst innerhalb von Jahrzehnten bei der Entrichtung von Reichssteuern verwendet werden, und zwar dann, wenn die großen nationalpolitischen Aufgaben zur Sicherung der Zukunft des deutschen Volkes erfüllt sein würden und die Reichshaushaltslage die Jnzahlungnahme von Steuergut scheinen ohne weiteres erlauben werde. Bis dahin solle der Ausfall an Steuern, der durch die Verwendung von Steuergutscheinen bei der Entrichtung von Reichssteuern für das Reich entstehe, im wesentlichen durch die Erhebung einer Mehreinkommensteuer und durch Einsparungen bei den Ausgaben der öffent lichen Verwaltung ausgeglichen werden. Die gesamte öffentliche Vewaltung müsse sich bis auf weiteres auf die Ausgaben beschränken, die zur Wahrung und Förderung des Gemeinwohls gegenwärtig unerläßlich seien. Es müsse insbesondere der gesamte Apparat der öffentlichen Verwaltung darauf überprüft werden, inwieweit Einrichtungen und Arbeiten noch erforderlich, inwieweit sie vereinfacht werden könnten, inwieweit die Kosten vermindert werden könnten und inwieweit die Zahl der Menschen, die zur Bedienung des Apparates tätig seien, vermindert werden könne. Jede Doppelarbeit und jede sonstige Arbeit, die überflüssig sei, müßten unbedingt vermieden werden. Je größer das Ausmaß der Bewertungsfreiheit in der Gegenwart sei, um so günstiger werde die Entwicklung des Steueraufkommens in der Zukunft sein. Hinsichtlich der mit einem Aufgeld versehenen Steuer gutscheine II sei wichtig, daß, während die Steuergut scheine I grundsätzlich im gewerblichen Sektor verblieben, die Steuergutscheine II lombardfähig seien und durch die Banken ge- und verkauft würden. Auf diese Weise würden auch Mittel gebunden, die außerhalb des gewerblichen Sek tors in der deutschen Volkswirtschaft flüssig seien und ander weitig nicht beansprucht würden. Die steuergutscheine II würden schon nach Ablauf von drei Jahren restlos an das Reich zurückfließen. Um den Ausfall an Steueraufkommen des Reichs aus zugleichen, der durch die Verwendung von Steuergutschei-- nen bei der Entrichtung von Reichssteuern entstehe, werde, solange die Haushaltslage des Reiches es erfordere, eine Mehreinkommensteuer erhoben, mzd Zwar erstmals für das Kalenderjahr 1939. Bemessungsgrundlage sei das Mehr emkommen, das im Vorjahr gegenüber dem vorangegange nen Kalenderjahr erzielt worden sei. Staatssekretär Reinhardt unterstrich dabei die schwie rige Struktur dieser Steuer, bei der sorgfältig bedacht wer ben müsse, welche Teile des Mehreinkommens aus volks wirtschaftlichen Gründen oder aus Gründen der wirtschaft lichen und der sozialen Gerechtigkeit als Besteuerungs grundlage ausgeschieden werden müßten.