 Abreise der italienischen Industriellen. Berlin, 3. Mai. Die Gruppe der italienischen In dustriellen, die auf Einladung der Reichsgruppe Industrie. Zu einem viert채gigen Aufenthalt nach Berlin gekommen war, trat am Montag abend ihre R체ckreise an. Zu ihrer Verabschiedung waren auf dem Anhalter Bahn hof von italienischer Seite Botschaftsrat Graf Magistra - ti, Handelsattache Angelozzi und andere Mitglieder der Botschaft erschienen. Von deutscher Seite hatten sich zur Herabschiedung der italienischen G채ste seitens der Neichs gruppe Industrie Gottfried Dierig, Karl Seeliger, Dr. Trendelenburg und Freiherr von Brackel eingefunden. Die Delegation wird am Dienstag noch einen kurzen Aufenthalt in M체nchen nehmen, um die Reichsparteibauten und das Deutsche Museum zu besichtigen.