 Roosevelts Urlaubsmappe. New Jork, 28. August. Präsident Roosevelt, der die nächsten drei Wochen auf seinem Landsitz verbringen will, unterzeichnete am Freitag eine Kongrsßvorlage, welche 3st 177 000 Dollar für Uferdamm- und Staubecken-Arbeiten zur Verhütung von Ueberschwemmungen bewilligt. Die Vorlage war eine von 80 Gesetzentwürfen, die vom Kongreß angenommen worden sind und die nunmehr Roosevelt zur weiteren Prüfung nach Hydepark mitnahm. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 