 Dr. Benesch zur Nationalitätenfrage. Prag, 19. September. Staatspräsident Dr. Benesch hielt am Sonnabend im Rundfunk eine Ansprache, in der er von den Schwierigkeiten der Lösung der Nationalitäten frage in der Tschecho-Slowakei sprach. Er erläuterte in allgemeinen Wendungen den tschechi schen Plan, mit dem die SdP. sich bereits auseinandergesetzt hat, und erklärte in diesem Zusammenhang, der rasche Ab lauf der Ereignisse Zwinge zu einer schnelleren Lösung in der Entwicklung der Nationalitätenfrage. Dr. Benesch verband mit seinen Ausführungen die Mah nung zur Ruhe und Ordnung.