 Bolschewistischer Waffentransport nach Spanien. Oslo, 17. Oktober. Das im Hauge-Sund beheimatete norwegische 1600 Tonnen-Schiff „Björne-Oe" ist, Presse meldungen zufolge, von bolschewistischer Seite gechartert worden. Es ist mit Waffen und Munition nach Spanien unterwegs. Da die Ladung nicht in einem norwegischen Hasen an Bord genommen wurde, war es der norwegischen Regierung unmöglich, gemäß der von ihr eingegangenen Neutralitätsverpflichtung den Transport zu verhindern. Das marxistische „Haugarland Arbeiterblad", das zuerst bei dem Auftauchen eines Gerüchtes, wonach der Waffen transport an die spanischen Nationalisten gehe, Lärm schlug, ist nun ganz still geworden, nachdem es sich nach den Aus sagen der Schiffsbesatzung herausgestellt hatte, daß die Waffen tatsächlich für die rote Regierung in Madrid be stimmt sind.