 Zirkus Sarrasani flieht aus der Tschechoslowakei! Wien, 2. Juni. In Wien trasen Donnerstag drei Züge des bekannten Zirkus Sarrasani ein. Das Unternehmen befand sich in den letzten Wochen auf einer Gastspielreise durch die Tschechoslowakei. Der Zirkus und seine Angestell ten wurden aber in verschiedenen tschechischen Städten vom Mob, von der Polizei und von der Soldateska in geradezu beispielloser Weise behandelt. Es setzte eine von jüdischen Drahtziehern genährte Boykotthetze unter der tschechischen Bevölkerung ein, so daß sich die Zirkusleitung, da der poli zeiliche Schutz verweigert wurde, genötigt sah, das Land schließlich fluchtartig zu verlassen. Ganz gewaltig ist der Schaden, den das deutsche Unter nehmen dadurch erleidet, daß Polizei und Militär anläßlich von „Amtshandlungen" die Zirkuswagen und den Privatbesitz der 32ö Angestellten und Artisten plünder ten. Wie die Artisten und Artistinnen in Wien erzählten, wurden beim Verlassen der Tschechoslowakei die Zirkuswagen von 2il Mann, die bis an die Zähne bewaffnet waren, durch sucht. Alle Koffer und Kasten wurden aufgebrochen, die Stoffe wurden mit Bajonetten zerfetzt und zahlreiche Gegenstände wurden gestohlen. Die Artisten haben teilweise nicht mehr gerettet, als das, was sie am Leibe trugen.