 Wieder vergebliche Angriffe der Bolschewisten. Salamanca, 16. April. Amtlichen Nachrichten zufolge, die bis zum Donnerstag abend im nationalen Hauptquartier eingelaufen waren, konnte an der Front von Madrid ein bolschewistischer Angriff bei Robledo de Chavela unter er heblichen Verlusten des Feindes zurückgewiesen werden. Ebenso wurde an der Front von Santander im Ab schnitt Lorilla ein feindlicher Angriff blutig abgeschlagen. An der Front von Bilbao versuchte der Feind im Ab schnitt Urquiola einen erfolglosen Handstreich auf einen Brückenkopf.