 Deutsche Fußgänger! Die Fahrbahn gehört dem Fahrverkehr, Euch gehört die Gehbahn. Beeilt Euch beim Ueberschreiten der Straße, geht auf dem kürzesten Wege und ohne Aufenthalt über die Fahr bahn! Auch für Euch gelten die Verkehrszeichen der Polizei und der Ampeln! Nur bei grünem Licht ist Euch der Weg freigegeben! Springt nicht auf die Straßenbahn oder den Omnibus auf und von diesen ab! Nur an den Haltestellen dürft Ihr ein-- und aussteigen! Wartet auf den Bürgersteigen, wenn die Straßenbahn kommt! Ihr gefährdet Euch und andere, wenn Ihr auf der Fahrbahn steht.