 Frankreich will den Krieg in Spanien in die Länge ziehen. Rom, 29. Mai. Zur Lage in Spanien erklärt der Son derberichterstatter des Popolo di Roma in Burgos, kein Mensch könne über den endgültigen Ausgang des spanischen Krieges im Zweifel sein. Franco siege zwar langsam, aber um so sicherer. Eigentlich hätte Franco schon längst den Sieg davonge tragen, wenn nicht Sowjetrußland und Frankreich Barce lona unterstützt hätten. Man dürfe aber nicht glauben, daß Paris sich einbilde, Rotspanien retten zu können. Die Fran zosen seien nicht so naiv; ihre Militärbehörden hätten in dieser Hinsicht keine Illusionen mehr. Der Zweck der französischen Intervention und dessen sei man sich auch in Spanien bewußt sei eine Verlänge rung des Krieges, um Spanien zu schwächen und jene tat sächliche oder eingebildete Gefahr zu bannen, die ein starkes Spanien für den Staat bilden könnte, der eine, zwei oder mehrere Fronten zu verteidigen Habe. Frankreich möchte also Spanien in die Knie zwingen, um es im gegebenen Augenblick gefügig zu finden und ihm den Verzicht auf Unabhängigkeit aufzudrängen und sich durch eine Anleihe 'eins Einflußnahme auf den zukünftigen spa nischen Staat zu sichern.