 Ungarn zum jüdischen Meuchelmord von Paris. Budapest, 10. November. Das Verbrechen des jüdischen Mordbuben, dem Gesandtschaftsrat vom Rath zum Opfer fiel, wird von der Regierungspresse aufs ichärfste verurteilt. Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd schreibt: „Der Schuß des Mörders fiel in einem Augenblick, da die Völker Europas sich Anschickten, - die Fundamente einer neuen friedlichen Zusammenarbeit zu legen." Deutschland habe durch seine aufbauende Friedenspolitik zu diesem Beginnen entscheidend beigetragen. Die ganze Öffentlichkeit erwarte, daß der Mörder und alle mitver antwortlichen Anstifter und Mitwisser von den französischen Behörden ihrer verdienten Strafe zugeführt werden. Der Uj Magyarsag stellt fest, diese jüdische Mordtat zeige den grenzenlosen Haß und die dunklen In stinkte der jüdischen Seele. Seit Jahren sei ein un sichtbarer Weltbund an der Arbeit, das Volk zu überwälti gen, das es wagte, seine Stimme gegen die jüdische Rasse zu erheben. Seit Jahren führe das Weltjudentum einen Lügenfeldzug gegen das Dritte Reich und habe einen Welt boykott organisiert, nur um seiner Rache leben Zu können. Als sich dies aber als vergeblich erwiesen habe und das Deutsche Reich gestärkt aus diesem Kampf hervorging, griff der ohnmächtige Haß des Judentums zu feigen Morden. Dieser neue Ausbruch verbrecherischer Urinstinkte schasse dem Volke Ahasvers neue, immer neue Feinde.