 Belgien und die Ablehnung Italiens. Brüssel, 13. Juli. In Brüsseler politischen Kreisen be trachtet man aufgrund der italienischen Antwort die Auf gabe des belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland, der in den Besprechungen zwischen den Vertretern Frankreichs, Englands und Belgiens den Auftrag erhalten hatte, eine Konferenz der sogenannten Restlocarno-Mächte vorzuberei ten, vorläufig als beendet. Die in der italienischen Antwort aufgeworfene Frage muß nunmehr, nach belgischer Auffassung, Gegenstand eines Meinungsaustausches auf diplomatischem Wege zwi schen London, Paris und Brüssel sein. Dieser diplomatische Meinungsaustausch dürfte sich in erster Linie zwischen Pa ris und London abspielen. Die belgische Regierung nimmt mehr eine abwartende Haltung ein. Eine neue Initiative des belgischen Ministerpräsidenten scheint im Augenblick nicht in Aussicht genommen zu sein. Zu dem Abkommen zwischen Oesterreich und Deutsch land liegt eine offizielle belgische Stellungnahme noch nicht vor. In maßgebenden politischen Kreisen spricht man aber mit Genugtuung von der Verständigung, die Zwischen den beiden deutschen Staaten erreicht worden sei. Man bezeich net sie als ein wertvolles Friedensunterpfand.