 Der französische Kellnerstreik. Paris, 16. Juli. Nicht wenig überrascht wurden in der Nacht zum Freitag die Gäste eines großen Cafes auf einem Pariser Boulevard, als um Uhr 150 streikende Kellner auf ein gegebenes Zeichen hin alle freien Stühle ergriffen und sie auf das Publikum und in die Fensterscheiben schleu derten. Wie durch ein Wunder gab es keinerlei Verletzungen. Ein in der Nähe des Cafes befindlicher Polizist alarmierte die Mobil-Garde. Bei ihrem Eintreffen hatten die Streiken den jedoch bereits das Weite gesucht. In Lyon ist das Personal eines großen Cafes in den Streik getreten. Dieser Arbeitsniederlegung schloß sich als bald ein Solidaritätsstreik eines zweiten großen Betriebes an. Das erste Lokal wurde lange Heit von den Streikenden, die die Einführung der verteilt auf fünf Tage fordern, besetzt gehalten, bis die Polizei mit Ge walt zur Räumung schritt. Die Unternehmer haben be schlossen, ihre Betriebe am Freitag mit neueingestellten arbeitswilligen Kräften wieder zu öffnen. Verantwortlich i. V.: Hermann Nütnger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 