 Rosenberg vor W Wl) Amtsträgern in Düsseldorf. Düsseldorf, 7. März. Am Sonntag sprach Reichsleiter Rosenberg in der Stadthalle von Düsseldorf über die weltanschaulichen Verpflichtungen unserer Zeit. Diese nur vor Amtsträgern der Bewegung gehaltene Rede wurde in zahlreiche Säle Düsseldorfs und in mehrere Städte des Gaues übertragen, wo sich aus allen Orten die Amtsträger der Partei, ihrer Gliederungen und der angeschlossenen Verbände zu einem Gemeinschaftsempsang zusammengefun den hatten, so daß Reichsleiter Rosenberg vor rund 90 000 Amtsträgern der Bewegung sprach. Nach einem musikalischen Vorspiel begrüßte Gauleiter Florian Reichsleiter Rosenberg auf das herzlichste. Reichsleiter Rosenberg führte dann aus: „Mitten in der unermüdlichen Tagesarbeit schöpfen wir immer wieder neue Kraft aus gemeinschaftlichen Zusammen künften. Viele Fragen begegnen uns heute. Manche glau ben, 1933 sei das Wichtigste getan, andere wieder glauben, man muß ganz schnell zu letzten Konseguenzen kommen. Beide Teile übersehen, daß das Leben eines Volkes mit an deren Maßstäben gemessen werden muß, als das Dasein eines Einzelnen. Große Umwälzungen brauchen zur Dar stellung ihres gesamten Gehaltes lange Spannen Zeit, und Wir leben nunmehr in einer zweiten Etappe, wo nach dem unmittelbaren Kampf oer innere Ausbau unseres Denkens und die Gestaltung unseres Staates begonnen hat. Das Politische ist stets die Außenseite einer welt anschaulichen Haltung." Reichsleiter Rosenberg ging dann auf das Versagen der früher herrschenden Kräfte ein und betonte, daß man nie zufällig eine Position aufgebe, sondern nur, wenn innere Gründe die Vertreter eines Gedankens schwach gemacht hätten. Er betonte nachdrücklich, daß die Erziehung der Jugend nur durch die durchgeführt werden dürfe, die Deutschland vor dem Untergang retteten. Es sei dabei un möglich, einen Führer, ein Reich und ein einziges geschlosse nes Volk zu fordern, wenn die Erziehung von gegenseitig sich ausschließenden Kräften durchgeführt würde. Wenn die Hauptstadt der Bewegung sich kürzlich mit 96 v. H. für die deutsche Gemeinschaftsschule erklärt habe, so sep das ein Zeichen eines tiefgehenden Erwachens des deutschen Vol kes. Es sei dabei sehr unlogisch, wenn jene Kräfte, die bis her immer erklärten, man dürfe nicht in Elternrechte ein greifen, nunmehr gegen diese eindeutige Bekundung des elterlichen Willens wettern. Wenn aus einer Diözese öffent lich erklärt werde, die Gemeinschaftsschule sei aus einer christentumsfeindlichen Weltanschauung entstanden, so sei es gefährlich, das gemeinsame Nationalgefühl derart öffentlich als gegnerisch einer vertretenen Konfession gegenüber zu erklären. Reichsleiter Nosenberg nannte weiter eine Anzahl von Aeußerungen im Kampf gegen die deutsche Gemeinschafts schule und erklärte abschließend: „Wir können den Klassen kampf nicht überwinden, wenn nicht auch der Streit der Konfessionen verschwindet. Da der Religionsunterricht ge sichert ist, so müssen alle, denen es wirklich um ein inneres Bekenntnis zu tun ist, zufrieden sein. Wer das nicht aner kennt, dem geht es offenbar nicht um das Bekenntnis, son dern um ganz andere Dinge." Reichsleiter Rosenberg führte eine Anzahl anderer Stim men an, die gegen das neue Gemeinschaftsbewnßtsein des deutschen Volkes kämpften, und erklärte nachdrücklich, daß man von diesem Kardinalpunkt der Erziehung der NSDAP, niemals weichen würde. Reichsleiter Rosenberg distanzierte sich eindeutig von allen Versuchen der Schwärmerei und Bilderstürmerei und erklärte, daß niemand aus irgendeiner weltanschaulichen Gruppe das Recht besitze, sich auf den Nationalsozialismus zu berufen, als nur der National sozialist selber. In der Vertretung der nationalen Ehre und in der gemeinsamen Kameradschaft sei die NSDAP, groß geworden, und in diesen Werten wolle sie dienen. Der Dienst an diesen Werten sei der Maßstab für Gehalt und Größe der Tätigkeit jedes einzelnen Nationalsozialisten.