 Gedrückte Stimmung in Frankreich. Brüssel, 5. Oktober. Aus Frankreich kommende Reisende bestätigen die gedrückte Stimmung, die in weiten Teilen des französischen Volkes angesichts des ihm von England aufgezwungenen Krieges herrscht. Aus ihren Schilderungen geht hervor, daß in Frankreich nicht die ge ringste Begeisterung für militärische Unternehmungen vor handen ist und daß vor allem das französische Volk einen Krieg für sinnlos hält, weil 'Frankreich keinerlei Kriegsziele besitzt. Dieser Eindruck tritt auch in einem in der Nation Beige erscheinenden Bericht über die Stimmung in Frankreich zu tage. Es heißt dort: „Hinter allen Gesichtern, hinter den sparsamen Gesten und Worten, in den Bewegungen und in den Unterhaltun gen, die man hört, kann man die Sorge eines Volkes fest stellen, das weiß, daß es mit seinem Blut sparen muß, daß es nicht zuviel Blut vergießen darf, weil es sich sonst eine, unheilbare Krankheit zuziehen würde."