 Kommune und Hussiten Hand in Hand. Bodenbach (Böhmen), 17. September. Die Rolle der Kommunisten bei den tschechischen Gewalttätigkeiten gegen das Sudetendeutschtum ist außerordentlich kennzeichnend sür den Einfluß, den die Agenten der Komintern nicht allein bei den Prager Regierungsstellen, sondern jetzt auch inner halb des tschechischen Militärs errungen haben. Die Zusammenarbeit der Gendarmerie und der örtlichen Behörden mit den Kommunisten spielt sich in aller Öffent lichkeit ab. In den verschiedensten Gegenden sind die marxistischen Banden der „Roten Wehr" geschlossen in die tschechische Armee eingereiht und dann in Soldatenuniform auf die wehrlosen Sudetendeutschen losgelassen worden. Fanden diese Horden keinen Anlaß zu blutigem Vor gehen, so schüchterten sie die friedliche Bevölkerung durch Drohungen ein und versuchten sie zu unüberlegten Hand lungen zu verleiten. Solche Vorgänge werden besonders zahlreich aus den nordböhmischen Bezirken Warnsdorf, Rumburg und Schluckenau berichtet. Bei einer Kundgebung in Rumburg schritten tschechi sche Gendarmen ohne Anlaß mit blanker Waffe ein und trieben die Bevölkerung vor sich her, während Kommunisten am anderen Stadtende ein Holzlager, das einem Sudeten deutschen gehörte, in Brand setzten. Aus diese Weise wirkt sich heute im sudetendeutschen Gebiet das Bündnis Prags mit Moskau aus.