 Holländische Maßnahmen gegen die Arbeitslosigkeit. Haag, 21. Mai. In einer Denkschrift an die Zweite Kammer gibt die niederländische Regierung ihre Pläne zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit bekannt. Der ursprüng lich geforderte Kredit für den Fonds der öffentlichen Arbeiten soll von 30 auf 60 Millionen Gulden erhöht wer den. Weiter soll die Art der Arbeitsbeschaffung nach neuen Richtlinien geregelt werden. Ebenso werden Maßregeln erwogen, die der Regierung größere Befugnisse bei der Arbeitsverteilung geben. Aus den Mitteln des Fonds für öffentliche Arbeiten sollen in Zukunft auch Wohnungsbauten für kinderreiche Familien durchgeführt werden. Darüber hinaus, so heißt es weiter, müsse jedoch als Sofortmaßnahme Arbeitsbeschaffung durch vergrößerte öffentliche Arbeiten einsetzen.