 Wie General Franca die soziale Gerechtigkeit verwirklicht. San Sebastian, 16. September. General Millan Astray, der Führer der Fremdenlegion, sprach Donners tag in Bilbao vor einer großen Zuhörerschaft über das Thema: „Wie General Franco die soziale Gerechtigkeit ver steht und verwirklicht". General Astray ging von dem Satz aus, den Staatschef Franco einmal gesprochen hat: Er werde den Krieg gewin nen und danach die wirtschaftlichen und die moralischen Fol gen des Krieges liquidieren. Die großmütige Behandlung der Gefangenen, der Ueber läuser und der Verwundeten, die nur gezwungenermaßen in den bolschewistischen Horden gedient hätten, sei, so sagte der Redner, der erste Schritt zur Beseitigung der mora lischen Kriegsschäden. Durch soziale Gesetze würden auch die wirtschaftlichen Folgen liquidiert werden. Der Bauer, der Fischer und der Handwerker, alle Schaffende würden den gerechten Lohn für ihre Arbeit erhalten. Solange es Spanier gäbe, die satt essen könnten, dürfte kein anderer Spanier Hunger leiden. General Ästray zeigte dann die einzelnen Maßnahmen der Regierung auf, die bereits eingeleitet worden seien. Die Familien der Frontkämpfer würden unterstützt. Das Ge treidedekret schaffe dem Bauern wieder eine sichere Lebens grundlage. Die Finanzmaßnahmen zur Stabilisierung der Währung seien ebenso eine Maßnahme der sozialen Ge rechtigkeit. Er schloß seine Ausführungen mit dem Satz: „General Franco wird den Krieg gegen den Bolschewismus ebenso wie den Krieg gegen die soziale Ungerechtigkeit gewinnen."