 Sudetendeutscher Lehrertag. Prag, K. Juli. In der festlich geschmückten Riesen gebirgsstadt Trautenau findet vom 4. bis 7. Juli der All gemeine Deutsche Lehrertag statt. Den Auftakt bildete die Eröffnung der Ausstellung „Unsere Heimat - Leistung und Verpflichtung". Am Dienstag fand eine Arbeitstagung des Deutschen Lehrerbundes statt, bei der der Obmann des Bundes über das Werden des Verbandes der Sudetendeutschen Erzieher berichtete. Er erklärte, der Verband müsse die gesamte deutsche Erzieherschaft vom Kindergarten bis zur Hochschule erfassen. Die Eingliederung sei notwendig, damit auch die Lehrerschaft restlos im Dienste der deutschen Gemeinschafts idee stehe. Die Eingliederung des Lehrerbundes in die Sudetendeutsche Erzi e h e r schaf t wurde dann einmütig beschlossen.