 England und USA. bemühen sich um Juden als Siedler. London, 2. Juni. Wie offiziell bekanntgegeben wurde, hat der Unterausschuß des Londoner Flüchtlingskomitees die Vorschläge einer Ansiedlung von Emigranten in Britisch - Guayana zu beraten begonnen. Der Unter ausschuß wird dem von Roosevelt eingesetzten Flüchtlings beratungsausschuß seine Vorschläge' zuleiten. Der Botaniker des Londoner Botanischen Gartens in Kew, Sir Joffry Evans, warnt vor einer Benutzung der offenen Savannah für Zwecke des landwirtschaftlichen An baus. Wohl aber empfiehlt er, Versuche mit der Viehzucht in den fruchtbaren Tälern zu machen.