 Navalcarnero: Die letzte Hoffnung der Roten. Burgos, 21. Oktober. Der Ausschuß, dem die Leitung der Verteidigungsar'beiten in Madrid anvertraut ist, hat seme letzte Hoffnung auf die rote Stellung bei Navalcar nero, etwa 39 sim südwestlich von Madrid gesetzt, die über aus stark befestigt worden ist und den Ansturm der Natio nalisten aufhalten soll. Die Einnahme dieser Stellung würde bedeuten, daß die nationalen Truppen ungehindert bis zu den Toren von Madrid vormarschieren könnten. Der rote General Ajens io hat neuerlich zum Ausdruck ge bracht, daß die Verteidigung Madrids durch die roten Milizen unmöglich sein werde, da diese völlig undiszipli niert seien und von niemandem mehr Befehle annehmen wollten. Die Beunruhigung bei den Roten ist um so größer geworden, als bekannt wurde, daß in Illescas große natio nale Truppenzusammenziehungen stattfinden und ununter brochen Transporte von Waffen und Kriegsmaterial ein treffen. Im Frontabschnitt von Avila, nordwestlich von Madrid, rücken die nationalen Truppen weiter gegen das berühmte Königsschloß El Escorial vor. Eine noch nicht bestätigte Nachricht besagt sogar, daß der unmittelbare Angriff auf den Escorial bereits begonnen habe. Die bisher im Hafen von Bilbao befindlichen roten Kriegsschiffe sollen sich nach dem Mittelmeer begeben haben. Wie verlautet, hat diese Tatsache unter den Besaßungen, die größtenteils aus Nordspanien stammen, große Erregung her vorgerufen, da die Matrosen der Meinung sind, sie hätten keine Veranlassung, die „Levantiner" zu verteidigen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 