 Schlußsitzung der österreichisch-deutschen Arbeitsgemeinschaft. Wien, 1. Juli. Die österreichisch-deutsche Arbeitsge meinschaft, die sich zum Ziel gesetzt Hatte, enge Beziehungen zum Deutschen Reich herzustellen und damit die Heimkehr Oesterreichs vorzubereiten, hat jetzt, nachdem ihr Ziel mit der Vereinigung der Ostmark mit dem Reich erreicht wor den ist, ihr Banner eingerollt. In der Schlußsitzung der Vereinigung, an der Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart, Gauleiter Globocnik, die Minister Glaise-Horsten au und Dr. Fischboeck teilnahmen, entwickelte der bayerische Ministerpräsident Siebert grundlegende Ausführungen über die Wirtschafts- und Finanzpolitik im neuen Deutsch land. Der Ministerpräsident bezeichnete die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich als das Ergebnis einer zwangsläufigen, natu r n o endi g e n ge schichtlichen Entwicklung und als eine besondere Fügung des Schicksals, daß es einem einfachen Sohn der Ostmark vorbehalten war, seine Heimat in das Reich zu rückzuführen. Die österreichisch-deutsche Arbeitsgemeinschaft könne heute in stolzer Genugtung ihr Banner einrollen. An ihre Stelle trete in des Wortes wahrster Bedeutung nunmehr die Arbeitsgemeinschaft'des gesamten deut schen Volkes. Ministerpräsident Siebert gab dann einen Ueberblick über den ungeheuren Aufstieg der Wirtschaft in Bayern nach der Machtergreifung und kam dann auf die neue Wirt schaftsgesinnung zu sprechen, in deren Mittelpunkt der deutsche Mensch und die deutsche Arbeit steht.