 Salzburg, die deutsche Festspielstadt. Salzburg, 26. Juli. Am Dienstagnachmittag fand aus Anlaß der Festspiele ein Presseempfang statt, zu dem sich zahlreiche in- und ausländische Pressevertreter eingefunden hatten. Gauleiter Dr. Rainer, begrüßte die Gäste und betonte, daß diese Festspiele der Ausdruck eines ehrlichen, frohen und anständigen Volkes sein sollen. Sie ständen unter dem Genius Mozarts. Ihre Grundlinie sei froher Lebensgenuß, Harmonie und Heiterkeit. Landesstatthalter Dr. Reitier sprach dann über die Grundgedanken und Pläne der Festspiele. Nach der Heim kehr der Ostmark ins Reich sei die Frage gewesen, wie die Festspiele Zu gestalten seien. Systempolitiker hätten die Festspiele für ihre Ziele mißbraucht und volksfremde Ele mente hätten sich benommen, als gehörte Salzburg ihnen. Dabei habe Arbeitslosigkeit und Hunger geherrscht, politische Spannung und Polizeiregime. Die Frage der Festspiele sei aber rein sachlich entschieden worden. Besonderer Dank ge bühre Reichsminister Dr. Goebbels, der sofort das Wesentliche erkannt habe. „Wenn wir jetzt Mozart herausstellen, so haben wir ein Recht dazu. Wir erheben den Anspruch, eine deutsche F e st s p i e Ist a d t zu werden und zu sein, denn diese Stadt nimmt mit ihrer tausendjährigen Vergangenheit nun eine Hervorragende Stellung im Rahmen der deutschen Kultur lentwicklung ein." Man beschränke sich aber nicht auf Mo- Zart und nicht auf deutsche Meister, man wolle vielmehr die Kunst der Welt, sogut wie möglich herausstellen, inte r national bleiben. Jede Form des Internationalismus müsse aber über das Volk gehen; denn der Mensch sei ver wurzelt im Volk. Jedoch solle Bayreuth nicht Konkurrenz gemacht werden. Richtlinie für die Zukunft solle heiteres Wesen, Lebensfreude, Humor sein. Ein wichtiges Vorbild werde immer Mozart bleiben. Zum Schluß betonte der Landesstatthalter, Salzburg lege größten Wert darauf, ausländische Besucher begrüßen Zu können. Es habe sich nichts geändert, und wenn sich etwas geändert habe, dann nur zum Guten. Salzburg habe jetzt bessere und glücklichere Tage, seit der tausend jährige Traum verwirklicht worden sei. Das müsse auch den Ausländer freuen. Die Festspiele seien auch ein Beitrag zum Frieden, denn ihre Sprache die Musik verstehe jeder.