 Die Betreuung der Waldarbeiter. Berlin, 2. September. Zwischen Reichsorganisations leiter Dr. Ley und Reichsforstmeister Ministerpräsident Göring ist nachstehende Vereinbarung über die sozial politische Betreuung sowie die Berufserziehung der Waldarbeiter getroffen worden: 1. Die Deutsche Arbeitsfront übernimmt die sozialpoli tische Betreuung der Waldarbeiter aller öffentlich-rechtlichen Betriebe der Forstwirtschaft. 2. Die Deutsche Arbeitsfront betreut die Waldarbeiter und die Betriebe der Holzwirtschaft durch das Fachamt „Wald und Holz". 3. Dein Reichsforstmeister obliegt die Berufserziehung und die berufliche Fortbildung. Er führt sie in Zusammen arbeit mit der Deutschen Arbeitsfront durch. 4. Die Zusammenarbeit der Dienststellen des Reichs forstmeisters mit denjenigen der Deutschen Arbeitsfront wird durch besondere Vereinbarung geregelt, zu deren Ab schluß der Reichsforstmeister und der Reichsorganisations leiter Bevollmächtigte ernennen.