 Die Arbeitsgemeinschaft für Deutsche Volkskunde. Berlin, 8. Mai. Die zu Beginn dieses Jahres von den Reichsleitern Darre, Hier!, Himmler, Rosen berg und von Schirach gegründete Arbeitsgemeinschaft für deutsche Volkskunde, die sich die Betreuung des Gebiets für Volkskunde innerhalb der Partei zur Aufgabe gestellt hat, hat nunmehr Arbeitsabkommen mit folgenden Dienst stellen der Bewegung abgeschlossen: Deutsche Arbeitsfront, Oberste SA.-Führung, Deutsche Studentenschaft, NS.-Lehrerbund, NS.-Dozentenbund, NS.- Frauenschaft, NS.-Rechtswahrerbund, Hauptamt für Volks wohlfahrt, Hauptamt für Kommunalpolitik, Prüfungs kommission zum Schutze des NS.-Schrifttums, Rassenpoliti sches Amt. Reichsleiter Rosen berg berief zum ersten Male die von diesen Dienststellen ernannten Verbindungsreferenten zu einer Sitzung der Arbeitsgemeinschaft, an der als Be auftragte ihrer Reichsleiter teilnahmen: SS.-Brigadeführer Dr. Reischle, Generalarbeits führer Dr. Decker, Gebietsführer Brennecke und Hauptstellenleiter Dr. Ziegler, ferner wohnten der Sitzung bei Staatssekretär Dr. Stuck art vom Reichs ministerinm des Innern, Ministerialdirektor Dr. Wacker vom Reichsministerium für Wissenschaft und Erziehung, Hauptamtsleiter Brockhausen vom Stabe des Stellver treters des Führers und Obergebietsführer Cerff, Leiter des Kulturamtes der Reichsjugendführung. Neben den Sachbearbeitern der Arbeitsgemeinschaft waren aus dem Kreise der Wissenschaft u. a. anwesend Pro fessor Dr. Baeuml e r - Berlin, Professor Dr. Eugen Feh r I e-Heidelberg, Professor Dr. Georg Fischer- Frankfurt/0., Professor Dr. Fre u d en t h a l-Hirschberg, Professor Dr. Ra d i g-Elbing, Professor Dr. Bruno Schier-Leipzig, Dozent Dr. Diew e r g e-Lauenburg/ Pom., Dozent Dr. Karl Kaiser -Greifswald, SS.-Sturm bannführer Karl Theodor Weigel -Berlin. Hauptstellenleiter Dr. Ziegler gab einen Ueberbkck über Wesen und Aufgaben einer nationalsozalistisch ver standenen Volkskunde und erstattete Bericht über die Arbeit der Arbeitsgemeinschaft. Anschließend sprach General arbeitsführer Dr. Decker auf Grund der reichen Erfahrun gen der Gliederungen der Bewegung grundsätzlich zur nationalsozialistischen Feiergestaltung.