 Der englische Kompromißvorschlag den Mächten zugestellt. London, 14. Juli. Die britische Regierung hat am Mitt woch mittag ihren Kompromißvorschlag den 26 Mächten des Nichteinmischnngsausschusses zugehen lassen. planmäßigen Unterricht teil. Von der Teilnahme an Ge meinschaftsveranstaltungen außerhalb des fchulpanmäßligen Unterrichts sind sie ausgeschlossen. Zur Reifeprüfung als Nichtschüler und zu den sprachlichen Ergänzungsprüfungen find wie bisher jüdische Bewerber deutscher Staatsangehörigkeit nicht zugelassen. Sofern sie an einer nicht mit selbständigem Prü fungsrecht ausgestatteten jüdischen Schule unterrichtet wor den find, können sie jedoch zur Ablegung der Reifeprüfung an einer öffentlichen höheren Schule zugelassen werden. Jü dischen Mischlingen ist die Ablegung der Prüfung in jedem Falle gestattet. Soweit an jüdischen höheren Schulen Reife prüfungen abgehalten werden, sind die Abgangszeugnisse ausdrücklich als Zeugnisse jüdischer höherer Schulen zu kennzeichnen. In dem Abschnitt „Lehrerausbildung" heißt es in dem Erlaß: „Juden können nicht Lehrer oder Erzieher deutscher Jugnd sein. Auch jüdische Mischlinge sind künftig für den Beruf eines deutschen Jugenderziehers ungeeignet. Zur Ausbildung für den Beruf eines Lehrers oder Erziehers soll daher grundsätzlich nur zugelassen wer den, wer für sich und, falls er verheiratet ist, für seine Ehe frau den nach den beamtenrechtlichen Vorschriften erforder lichen Nachweis über die Reinheit des Blutes erbringen kann." Zur Sicherung des N a ch w u ch s e s d e r L e h r k r ä f t e fürj ü d i s che Schu I e n hat sich jedoch der Minister vor behalten, bis zu einer später zu erlassenden Neuordnung einzelne jüdische Antragsteller (-innen), zur Ablegung der wissenschaftlichen Prüfung für das höhere Lehramt, zur Prü füung für das Handelslehramt sowie zur Prüfung für das künstlerische Lehramt von Fall zu Fall vor besonderen Prü fungsausschüssen zuzulassen. Ueber die Zusammensetzung der Prüfungsausschüsse ergeht besondere Bestimmung. Diese Ausnahmebestimmungen gelten nur für Juden, nicht für jüdische Mischlinge. Unter Uebernahme der durch die Nürnberg e r Ge setze geprägten Begriffe „Jude" und „jüdischer Mischling" bestimmt der Erlaß abschließend grundsätzlich, daß überall, wo in bisherigen Erlassen der Ausdruck „Nichtarier" ver wandt ist, soweit durch Gesetz oder Verordnung nichts ande res bestimmt ist oder sich aus den Bestimmungen des Er lasses vom 2. Juli 1937 nichts anderes ergibt, darunter nur „Juden" zu verstehen sind.