 Abwartende Haltung der Peking-Regierung. Peking, 26. Juli. Der Präsident der provisorischen Re gierung von Peking, Wangkomin, veröffentlichte am Dienstag eine Erklärung, in der er zwar die Anerkennung der japanischen Forderungen durch Großbritannien be grüßt, zugleich aber darauf hinweist, daß konkrete Maß nahmen abgewartet werden müßten. Vor allem müsse man erwarten, daß sowohl die bri tischen Behörden als auch die Einzelpersonen die Lage, wie sie nun einmal in diesem Teil Chinas herrschten, an erkennten.