 Die deutschen Japan-Rekord-Flieger in Berlin. Berlin, 7. Januar. Begeistert begrüßt traf am Sonn abendmittag auf dem Flughafen Tempelhof die Besatzung des Focke-Wulf-Rekordflugzeuges „Condor" ein, bestehend aus den Flugzeugführern Henke und von Moreau, Oberfunkermaschinist Dierberg, Oberfunker Kober und Bordwart K o h n e. Die Flieger, die die gewaltige Strecke Berlin —Tokio in der Rekordzeit von 46 Stunden bewältigen konnten, wur den auf dem Rollfeld des Tempelhofer Flughafens von Staatssekretär Generaloberst Milch und Stadtpräsident Dr. Lipp e r t auf dem Boden der Neichshauptstadt will kommen geheißen und zu ihrer einzigartigen fliegerischen Großtat beglückwünscht. Anwesend waren von Seiten der japanischen Botschaft Botschaftsrat lanai sowie zahlreiche Vertreter des Staa tes, der Wehrmacht, der Partei und ihrer Gliederungen. Auf dem Rollfeld hatte außerdem eine Ehrenkompanie des NSFK. Aufstellung genommen. Als das Flugzeug auf dem Boden aussetzte, ließ das zum Empfang der, Fliegen einen Marsch aufklingen. Namens seiner Kameraden dankte Flugkapitän Henke für den herzlichen und ehrenden Empfang. Den Rekordfliegern wurden zahllose Blumensträuße überreicht und immer wieder streckten sich ihnen Hunderte von Händen glückwünschend entgegen.