 Nenorganisiernug der japanischen Flotte. Tokio, 1. Juni. Die japanische Marine kündigt im un mittelbaren Anschluß an die gemeldete Verstärkung des Landheeres eine Neuorganisierung der Flotte an. Es wurde die Bildung eines dritten Kampfgeschwaders neben den bisher vorhandenen zwei Geschwadern be schlossen. Das neue Geschwader wird von den Schlacht schiffen „Haruma" und „Kirischima" unter Vizeadmiral Hara geführt werden. Ferner wurde die Bildung eines dritten Marineflugzeuggeschwaders mit dem Mutterschiff „Kamoi" und zwei Zerstörern unter Konteradmiral okari beschlossen. Die japanische Presse sieht in den für Friedenszeiten außergewöhnlichen Neubildungen den Ausdruck der ernsten Auffassung, die die japanische Marine über die zwischen staatliche Lage hegt. Sie erklärt die Maßnahmen als den Beginn einer grundlegenden Flottenorganisation. In Ver bindung damit kommen auch Erörterungen über den Wehr haushalt für das nächste Jahr in Gang. Die Erkenntnis von der Notwendigkeit bedeutender Mehrforderungen für das Heer und die Flotte ist allgemein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 