 Griechenland auf der Leipziger Messe. Leipzig, 3. März. Zum ersten Male seit 1926 ist Grie chenland auf der Leipziger Messe mit einer Kollektiv-Aus stellung der Erzeugnisse seiner Landwirtschaft, seines Ge werbes und seiner Industrie vertreten. Aus diesem Anlaß veranstaltete der Griechische Gesandte Rizo-Rangabo einen Empfang für die an dem Handel mit Griechenland interessierten Kreise. ln seiner Begrüßungsansprache erklärte Exzellenz Rizo-Rangabe, gerade in der letzten Zeit hätten sich immer freundschaftlichere Beziehungen zwischen Deutschland und Griechenland herausgebildet, und zwar sowohl auf wirt schaftlichem, als auch auf kulturellem Gebiet, lieber ein Viertel der griechischen Einfuhr sei deutschen Ursprungs. Auch die Ausfuhr griechischer Waren nach Deutschland gehe ziemlich glatt vonstatten. Der Peräsident des Leipziger Messeamtes, Dr. Köhler? sprach in seiner Erwiderung seine Genugtuung darüber aus, daß Griechenland, nachdem sich Deutschland offiziell an der Messe in Saloniki beteiligt habe, ebenfalls wieder als Aussteller in Leipzig auftrete. Er schloß mit dem. Wunsche, daß die griechische Ausstellung eine Festigung und För derung der griechisch-deutschen Handelsbeziehungen im Ge-' folge haben möge. Bei einem Rundgang durch die griechische Ausstellung gewährte Exzellenz Rizo-Rangabe dem Vertreter des DNB. eine Unterredung. Hierbei erklärte der Gesandte, er sei froh, daß nach einer Unterbrechung von zehn lahreu die griechische Fahne wieder auf der Leipziger Messe er scheine. Um so größer sei seine Freude über den Entschluß seiner Regierung, weil Deutschland offiziell an der Messe in Saloniki teilnehme, die, wie Griechenland hoffe, im Orient einmal die Bedeutung gewinnen werde, wie die Leipziger Messe in Europa. Griechenland trage durch seine Beteiligung in Leipzig also gewissermaßen eine Dankes-« schuld an Deutschland ab. Mit Bezug auf ein altes griechisches Sprichwort „Der Anfang ist die Hälfte des Ganzen" meinte der Gesandte, diese Hälfte sei erreicht. Er hoffe, daß die zweite Hälfte leichter sein werde. Da die diesmalige Ausstellung ein An fang sei, sei organisatorisch noch nicht alles nach Wunsch ge gangen. Wenn die Käufer sähen, wie billig die griechischen Waren seien, würden die verfügbaren Mengen am ersten Tage ausverkauft sein. Bereits an den beiden ersten Messe tagen seien sehr gute Beziehungen angeknüpft worden. Viele griechische Spezialartikel seien bereits ausverkauft.