 Deutschland und Italien. Rom, 17. März. In feiner außenpolitischen Glosse wendet sich das angesehene Bologneser Blatt Resto del Carlino unter der Ueberfchrift „Italien und Deutschland — laut zu verkün dende Wahrheiten" gegen die aus dem Auslände kommen den Verdächtigungen, Deutschland könnte durch allzu starke Zunahme eine Gefahr für Italien werden. Gegenüber solchen Zweifeln über die Zukunft der deutsch-italienischen Beziehungen fei zu beachten, daß die Achse auf der gegenseitigen unbeschränkten Hochachtung und der absoluten Loyalität der beiden Länder aufgebaut fei. „Wenn wir einen Freund haben, marschieren wir mit ihn: Seite an Seite bis KM Schluß." Andererseits habe das Deutschland Hitlers niemals auch nur den leisesten Anlaß Zu einem Verdacht gegeben. Das Blatt weist auf die Bündniserklärung des Führers hin. Einen direkten Beweis dafür könne man sich bei den Italie nern holen, die in den deutschen Städten leben. Jeder Vor behalt gegenüber der immer leistungsfähiger werdenden Achse Rom —Berlin sei daher absurd. Auch das römische Mittagsblatt Tevere betont in diesem Zusammenhang, daß jeder deutsche Sieg auch ein italieni scher Sieg sei, wie das auch umgekehrt zutreffe. Gleichzeitig weist „Tevere" in seinem Leitartikel die Ansicht zurück, daß die Demokratien sich schließlich gegen Italien als den „Punkt des geringsten Widerstandes" der Achse wenden würden. Die Demokratien, fo erklärt der Direktor des Blattes, wüßten, daß die Achse ein st a h I h a r t e s W e r k z e u g sei und nach einem genauen Plan funktioniere. Sie wüßten aber auch, daß die Achse ein Glied'des noch viel weitergespannten Dreiecks Ro m—B erli n —T o - k i o sei. Bereits in München sei festgestellt worden, daß die Leitung der europäischen Politik in die Hände Mussolinis und Hitlers übergegangen sei, daß ferner Versailles erledigt sei, daß die großen Demokratien ihre Freunde verrieten, daß die französisch-englische Hegemonie im Niedergang und daß die Neugestaltung Europas begonnen habe. Der Friede von München wäre, so fügt das Blatt hinzu, weder angenommen noch verlangt worden, wenn nicht Mussolini die Genfer Koalition besiegt und über 52 Natio nen triumphiert hätte und damit der Begründer des Impe riums und der Schmied der Achse geworden wäre. Das sei die Lehre von München, dessen Protokoll nur eine einzige Seite der Geschichte darstelle, die Italien und Deutschland zu schreiben im Begriff feien.