 „Sowjetrußland hinter den Provokationen Barcelonas." Paris, 28. Juni. Der Matin stellt erneut fest, daß die Lage in Rotspanien verzweifelt sei. Man brauche nur die von Moskau beeinflußte Presse zu lesen, die die letzten Maßnahmen an der französischen Pyrenäengrenze heftig angreife, um zu verstehen, zu welchen Mitteln Leute greifen könnten, die von den Sowjets inspiriert würden. Die Repressaliendrohung Barcelonas sei hierfür bezeich nend. Sie rechtfertige für sich allein schon die vollkommene Schließung der Pyrenäengrenze. Tie Moskauer Freunde der roten Spanier sähen die Partei als verloren an und drängten daher auf einen allgemeinen Konflikt, der seit zwei Jahren ihr Hauptziel sei und bleibe. Frankreich und England würden sich jedoch in ihrem Streben nach Aufrechterhaltung des Friedens in Europa gemeinsam diesen Manövern widersetzen. Petit Journal berichtet aus London, daß man sich dort die Frage vorlege, ob die neuen Bombenangriffe auf eng lische Schiffe in Nalencna und Alicante tatsächlich von na tionalspanischen Fliegern ausgeführt worden seien. Auch der-Jour meldet aus der englischen Hauptstadt, man frage sich dort, von welcher Seite diese Bombenangriffe erfolgt seien; denn Francos Interesse gehe offensichtlich da hin, die öffentliche Meinung in England nicht vor den Kopf zu stoßen. In London herrsche daher Meinung vor, daß diese Flugzeuge der „Autorität des Generals Francs ent gehen". Diese Erklärung scheine die richtige zu sein. Ange sichts der Haltung Barcelonas habe man aber das Recht Zu der Frage, ob man wieder vor einer Provokation stehe. Die Epoque fragt, ob die Roten, wenn sie den teuflischen Plan zur Provozierung eines Weltkrieges weiterhin ver folgten, nicht die Urheber der unerhörten Anschläge seien, die man General Franca in die Schuhe schiebe.