 Unglaublich gemeine Aeußerung des Juden Grünspan. Paris, 2. März. Der mit der Untersuchung des Mordes an dem deutschen Gesandtschaftsrat vomßath beauftragte Untersuchungsrichter nahm am Mittwoch eine Gegenüber stellung zwischen dem jüdischen Meuchelmörder und dem Konsulatsangestellten Krüger vor, der bei der Ver haftung des Juden zugegen war. Nach Aussagen Krügers hat Grünspan, als er erfuhr, daß sein Opfer nicht tot sei, geäußert: „Das ist sehr schade." Nachdem er sich, wahrscheinlich belehrt durch seine Ver teidiger, der Tragweite dieser unglaublich gemeinen Aeuße rung klar geworden ist, bestreitet der Jude jetzt diesen Aus spruch. Auch bei der Gegenüberstellung hielt er an dieser frechen Lügentaktik fest, obgleich Krüger nachdrück lichst erklärte, sehr deutlich diese zynische Bemerkung gehört zu haben.