 Wechsel in der Leitung der Deutschen Akademie. München, 19. Mai. An Stelle des nach Ablauf seiner dreijährigen Amtsperiode auf eigenen Wunsch ausscheiden den Präsidenten Professor Dr. Karl Haushofer wählte der Senat der Deutschen Akademie den Rektor der Univer sität München, Prof. Dr. Leopold Koelbl, zum Präsi denten der Deutschen Akademie. Zum stellvertretenden Präsidenten und Leiter der wissen schaftlichen Abteilung wurde für den zurückgetretenen bis herigen Leiter Prof. Dr. Otto vonZ wiedin eck- Süden horst Prof. Friedrich von der Leyen gewählt. In dankbarer Anerkennung der hohen Verdienste um die Deutsche Akademie wurde Prof. Haushofer das große Ehren zeichen verliehen. Zu Senatoren wurden gewählt Prof. Dr. Hermann Aub i n - Breslau, Dr. 11. e. Rudolf Bind i n g - Staru berg, Prof. Dr. Paul Wentz ck e - Frankfurt/Main und Prof. Dr. Otto von Zwiedineck- Südenhorst.