 Ein brasilianischer Journalist über Deutschland. Rio de Janeiro, 15. September. Der Correio da Manha, eine der angesehensten Zeitungen in Rio, ent wickelt in einer Artikelserie ein fesselndes und klares Bild des heutigen Deutschlands und rückt dadurch einer ganzen Reihe auch heute uoch im Ausland üblicher Mißverständnisse zu Leibe. Der Verfasser dieser Artikelserie, der als Kulturpolitiker im brasilianischen Journalismus eine führende Stellung einnimmt, Heitor Moniz, war vor kurzem als Vertreter des brasilianischen Ministers für Arbeit, Industrie und Handel in Berlin, um die Propagandastelle der brasiliani schen Regierung zu eröffnen. Er gibt seine in Deutschland empfangenen Eindrücke durch die leidenschaftslose Schilde rung von Beobachtungen wieder, die in sehr glücklicher Weise gerade die Fragen klärt, über die in Südamerika auch heute noch schwerwiegende Irrtümer gang und gäbe sind. Moniz beginnt seine Aufsatzreihe mit einer begeisterten Schilderung der Größe und Disziplin der wiedererstandenen deutschen Wehrmacht, die mit der Feststellung endet, es sei ein großer Irrtum, die mit großer finanzieller Anstrengung erreichte deutsche Aufrüstung für den Ausdruck deutschen .Kriegswillens zu halten. Seine eigenen Beobachtungen er laubten ihm vielmehr, ohne den geringsten Zweifel zu er klären, daß Deutschland keinerlei aggressiven Kriegswillen kenne. Wer allein in Europa den Krieg wolle, fährt Moniz fort, das sei die Sowjetunion. Deutschlands Aufrüstung sei nur zur Abwehr dieser Kriegsgefahr bestimmt und verfolge den Zweck, Deutschland instand zu setzen, in einem Europa, Po nur der Starke Wortrecht besitze, wieder mitsprechen zu können. An seine politischen Betrachtungen schließt Moniz eine Schilderung „Deutschland ohne Politik" an, das einfach wunderbar sei. Es wird unter den gläubigen Anhängern der Märchen vom „Zuchthaus Deutschland" großes Er staunen erregt haben, daß Moniz als ersten Grund seiner Begeisterung über das Leben in Deutschland erwähnt, daß Man in vollstem Sinn des Wortes das Gefühl völliger Frei heit genieße. Jeder könne sich sein Privatleben einrichten, ohne ständig von seinen lieben Mitmenschen belästigt und kritisiert zu werden. Ueber die deutsche Frau findet der brasilianische Jour nalist nicht genug Worte achtungsvoller Anerkennung. Sie stelle heute den Typ eines glücklichen und gesunden Wesens dar, das dem Leben mit Optimismus und Frohsinn be gegne. Ihre im Ausland so ost mißverstandene Kamerad schaftlichkeit sei nichts weiter als ein Zeichen hochentwickelter moralischer Aufassungen. Moniz schließt seine Artikelreihe mit den Worten: „Ich konnte es in der Nähe beobachten: Deutschland besitzt nicht nur eine große Zivilisation und eine große Kultur. Es ist auch ein Land, in dem es sich verlohnt, Politik beiseite zu lassen und das herrliche Lehen zu genießen, das es besitzt."