 Weitere Auslandsstimmen zur Stuttgarter Rede Görings. Rom, 3. September. Aus der Rede des Ministerpräsi denten Generaloberst Göring auf der Reichstagung der Auslandsdeutschen hebt die römische Presse mit lebhafter Betonung die Bekundung des aufrichtigen, entschlossenen und tatsächlichen Friedenswillens des Reiches hervor. Sie gibt dabei besonders auch die Stelle wieder, in der sich Göring auf die wiederholten Erklärungen des Führers be zog, die von niemand in der Welt in Zweifel gezogen wer den können noch dürfen. Auch Görings Stellungnahme ge gen die unverantwortliche Verleumdungskampagne gegen die Auslandsdeutschen und die Auslandsorganisation der NSDAP., die man immer wieder mit Lügenmeldungen zu verdächtigen versuche, findet in der römischen Presse volles Verständnis und lebhafte Zustimmung. Mailand, 3. September. Die Rede Görings wird auch in der norditalienischen Presse sehr beachtet. Corriere della Sera bezeichnet sie in der Ueberschrift als eine heftige Warnung und hebt den Satz hervor, daß Deutschland den Frieden erhalten wolle, nicht aber um den Preis seiner Ehre und nationalen Würde. Der offiziöse Popolo dtJtalia unterstreicht gleichfalls die politische Bedeutung der Rede. New Jork, 3. September. Die Rede Görings in Stutt gart wird von den Morgenblättern teilweise in Auszügen wiedergegeben. New Jork Times und New Jork Herald Tribüne heben dabei die Ausführungen über die Pflichten der Auslandsdeutschen gegenüber ihrem Vaterland hervor.