 Fünf Jahre Gefängnis gegen Primo de Rivera beantragt. Madrid, 18. Juni. Der Staatsanwalt hat gegen den Führer der spanischen Faschisten, Primo deßivera, wegen „ungebührlichen Betragens" gelegentlich der Ur teilsverkündung im letzten Prozeß 5 Jahre Gefängnis be antragt. Primo de Rivera war damals bekanntlich wegen ungesetzlichen Waffenbesitzes zu mehreren Monaten Gefäng nis verurteilt worden, obwohl die fraglichen Pistolen in seiner Wohnung gefunden wurden, als er längst im Ge fängnis saß. Bei der Urteilsverkündung brachte er ein Hoch auf Spanien aus und gebrauchte einige für die Rechtsauf fassung seiner Richter wenig schmeichelhafte Worte.