 Polnische Zerstörungswut gegen das Deutschtum. Danzig, August. Der Danziger Vorposten veröffent licht eine Erklärung des Landesleiters der Jungdeutschen Partei und ehemaligen Senators! der Republik Polen, Wiesner, in der es heißt: „Im Jahre 1934 kündigte der polnische Austenminister Oberst B e den dem polnischen Staat durch die Friedens verträge auferlegten und von ihm feierlich übernommenen Minderheitenschutzvertrag. Der polnische Staat brach damit eines der fundamentalsten Rechte, das den in ihm wohnen den Volksgruppen zuerkannt wurde und das eine der Vor aussetzungen für die Zuteilung dieser Volksgruppen zu dem polnischen Staat war. „Trotz der Aufkündigung des auch für die Deutschen gel tenden Minderheitenschutzvertrages -vertrat die deutsche Volksgruppe den Standpunkt, daß es bei. gutem Willen so wohl ihr als auch dem polmschen Staat möglich gewesen wäre, auch ohne besondere internationale Garantieverträge, ein erträgliches Verhältnis zwischen der deutschen Volks gruppe und dem polnischen Staat herzustellen und damit die Lebensrechte der deutschen Volksgruppe zu sichern. „Denselben Standpunkt finden wir niedergelegt in der deutsch-polnischen Minderheitenerklärung vom 5. November 1937. Seit Anbeginn bemühte sich die deutsche Volksgruppe, ein tragbares Verhältnis zwischen der deutschen Volksgruppe und dem polnischen Staat herzustellen. „Wie haben nun den polnische Staat und seine Verant wortlichen Organe dies belohnt, und wie haben sie auf un sere rechtmäßigen Forderungen geantwortet? „Seit die deutsche Volksgruppe in den polnischen Staat hineingestellt wurde, ist ihr Weg gekennzeichnet durch unsägliche Leiden, durch Drangsaliernngen, durch Rechts bräche jeglicher Art und durch Vorenthaltung der primitivsten Rechte auf dem Gebiete der Kultur, der Sprache, der Wirtschaft und des völkischen Lebens überhaupt. „Mit unendlicher Geduld und Ausdauer hat die deutsche Volksgruppe all dieses ertragen in der Hoffnung, daß doch einmal bessere Einsicht und Vernunft siegen würde, um den Deutschen die ihnen auf Grund ihrer Leistung gebührenden Rechte zu sichern«. Was jedoch feit Beginn dieses Jahres über die deutsche Volksgruppe in Polen ohne ihre Schuld hereingebrochen ist, bedeutet ein völki f ches Unglück von unvorstellbarer Größe. „Wohl noch nie ist eine solche Terrorwelle über ein Volks tum hinweggegangen, wie über unsere deutsche Volksgruppe in Polen. Dieser brutale polnische Vernichtungswille hat die innere Kraft und Gesundheit der Deutschen auf das Schwerste geschädigt und erschüttert. Hunger und Entbeh rung Zeichnen das deutsche Gesicht im polnischen Land. Tau sende von schuldlosen! Kindern siechen dahin und müssen im frühesten Lebensalter ihr Leben lassen, nur weil sie Kinder Deutscher sind. „Man hat das Deutschtum weggerissen vom Muttervolk, hat es isoliert und einen ständigen Kamps gegen deutsche Schule, Sitten und Brauchtum durchgeführt. Durch die Schaffung des Grenzzonengesetzes und die Ausdehnung des selben auf mehr als ein Drittel des polnischen Staates wurde die völlige R e cht I o s m a ch u n g des Deutsch tums bewerkstelligt. Vertreibungen von Haus und Hos bildeten die Krönung dieses fürchterlichen Zerstörungs kampfes. All dies wurde jedoch noch überboten durch die Maßnahmen des polnischen Staates gegen das Deutschtum in den letzten Wochen. „Schon heute hat das Deutschtum in Polen Tausende von Geschlagenen, Verletzten und Verwundeten aufzuweisen, und so mancher mußte sein völkisches Bekenntnis mit seinem Leben besiegeln. Auch diese sind gefallen! auf dem Felde der Ehre für Volk und Heimat. „All die vielen Taufend und Abertausend, die im Kampf für ihre Heimat und ihr Lebensrecht stehen, wissen, daß sie heute wie immer ihre Pflicht getan haben gegenüber ihrem Volk und auch dem polnischen Staat. Sie wollen leben, wollen arbeiten und wollen deshalb den Frieden. Sie er tragen ihr namenloses Leid im alleinigen Glauben an die deutsche Schicksalsgemeinschaft unter Adolf Hitler."