 Madrider Einzelhandel völlig lahmgelegt» Bilbao, 18. März. Wie aus Madrid bekannt wird, ist dort der Einzelhandel völlig lahmgelegt, da die Händler sich in der Voraussicht auf die baldige Befreiung weigern, die roten Zahlungsmittel anzunehmen. Auch Verhaftun gen, die daraufhin der „Verteidigungsrat" vornahm, konnten den Zustand nicht ändern, denn es werden nur noch Vorkriegsgeldscheine als vollwertiges Zahlungsmittel an erkannt. Selbst die in Madrid erscheinende Zeitung Jufor maciones schreibt davon, daß angesichts des bevorstehenden Kriegsendes alle Parteipolitik aufhören müsse, und gibt da mit selbst zu, daß das Ende Restrotspaniens bevorsteht.