 Deutsch-italienisch japanische Gemeinschaftssendung. Berlin, 21. November. Aus Anlaß des zweiten Jah restages der Unterzeichnung des deutsch-japani schen Antikominter n - N b k o m m e n s bringt der deutsche Rundfunk über alle Sender am Freitag, dem 25. November, in der Zeit von 11.3V —12.39 Uhr eine deutsch italienisch-japanische Gemeinschaftssendung, in deren erstem Teil eine Rede des japanischen Außenministers Arit a aus Tokio übertragen wird. Es folgt eine Rede des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop, an die sich eine Ansprache des italie nischen Außenministers Ciano anschließt. Die Gemein schaftssendung wird von japanischer, deutscher und italie nischer Musik umrahmt.