 Uebergang der Japaner über den Hwai-Fluß. Hankau, 13. Februar. Die Japaner haben nach um fassenden Kämpfen, die mehr als eine Woche Tag und Nacht andauerten, am Sonnabend mit Hilfe ihrer schweren Artillerie den Uebergang über den Hwai-Fluß erzwungen. Damit hat eine der größten Schlachten während der chinesisch-japanischen Feindseligkeiten ihren Abschluß ge funden. Die Japaner drangen 30 üia über den Fluß hinaus und vernichteten noch während des Rückzuges der Chinesen ein chinesisches Regiment, das die Neugruppierung der China truppen decken sollte. An der Nordfront drangen die Japaner an der Pekings Hankau-Bahn nach Süden bis in die Nähe des Gelben Flusses vor.