 Französische Gewerkschaftsbonzen für Freiwilligen-Brigade. Paris, 2. Januar. Wie der Figaro berichtet, hat der Vorstand der französischen Baugewerkschaft dieser Tage den Beschluß gefaßt, ihre Mitglieder aufzufordern, eine Frei willigen-Brigade zu bilden, die an der Verteidigung von Madrid teilnehmen und „für den Sieg der Freiheit und des Friedens" mitkämpfen solle. Der Vorstand beauftragt die Verbandsleitung, im Einvernehmen mit dem französischen Gewerkschaftsverband EGT alle geeigneten Vorkehrungen zur Verwirklichung dieses Beschlusses zu ergreisen.