 Palästina-Lage schlimmer denn je. Jerusalem, K. Juni. In Palästina vergeht kein Tag ohne Zwischenfälle. Täglich, ja manchmal sogar mehrere Male am Tage wird die Jrak-Oelleitung beschädigt. Da neben ereignen sich zahreiche andere Ueberfälle. So griff in den letzten Tagen eine 20köpfige Freischar die jüdische Kolonie in Jedda an. Bei dem Feuergefecht wurde ein Jude getötet und ein Zweiter verwundet. Die Freischaren treten in letzter Zeit überall auf, legen Feuer, führen Sabotage akte und Zerstörungen durch, so daß die Lage im Lande im. großen und ganzen gespannter erscheint denn je.