 Berechtigte Kritik an der französischen Presse. Paris, 9. Juli. Bei einer Kundgebung der antimarxisti schen republikanischen Parteien in Uzes in Südfrankreich, kritisierte der stellvertretende Vorsitzende der Republikani schen Vereinigung und Abgeordnete Philipp Henriot das Verhalten eines.großen Teiles der französischen Presse. Die Moral des Landes, so betonte der Redner, wäre be deutend besser, wenn nicht einige Leute täglich Lärm schlü gen mit Nachrichten, deren sensationeller Charakter jeder Glaubwürdigkeit widerspreche. Die Fabrikation von Falschmeldungen sei eine der am besten gehenden Industrien, die von den Kriegshetzern in Betrieb gehalten würden. Die Lügen würden in großer Aufmachung veröffentlicht, während man sich darauf be schränke, sie zwei Tage später mit einigen mikroskopischen Zeilen Zu dementieren.