 „Eine kolossale Lüge". Montreal, 31. August. Die französisch-kanadische Tages zeitung L'Jllustration Rondelle stellt in einem Leitartikel, der eine scharfe Abrechnung mit der Einkrei - sUngspolltik der Demokratien enthält, fest, daß Eng land und Frankreich weder von nahe noch von fern bedroht würden. Deutschland mische sich nirgends in englische oder französische Angelegenheiten. England und Frankreich misch ten sich jedoch in den deutsch-polnischen Streit über Gebiete und Bevölkerungen, die nicht polnisch seien. Wenn es einen europäischen Krieg gebe, dann nicht, weil Deutschland Frankreich oder England angreife, sondern weil Frankreich und England durch ihre Einmischung in den Streit Deutschland angriffen. Wenn Frankreich und Eng land in ihrer Propaganda immer wieder behaupteten: „Unsere Verteidigung ist bereit, wir find bereit, jeden An griff zurückzuweisen", so sei das eine kolossale Lüge. Es handele sich nicht um einen Verteidigungskrieg, son dern um einen offensiven Interventionskrieg, den sie aus freiem Willen gegen eine Macht führen wollten, die sie in nichts bedrohe, ja ihnen sogar Nichtangriffs-, Freundschafts- und Abrüstungsverträge angeboten habe. Das fei die Wahrheit in dieser ganzen Angelegenheit, und ob man nun Deutschland hasse und seine Politik Verfluche, so könne das nichts an der Wahrheit ändern. Die Zeitung glaubt im übrigen nicht an einen Krieg, weil die Interventionisten weder die genügende moralische, noch die für den Sieg nötige physische Kraft hätten. Es handele sich für sie nur um die Rettung ihres Prestiges. Deutschland werde in dem Augenblick, wo man seinen Forde rungen gerecht werde, die noch niemand als ungerecht oder unmoralisch habe bezeichnen können, dem bedrohten Prestige gestatten, heil herauszukommen, da es den Krieg ebenso wenig wolle wie andere Länder. Das Blatt stellt schließlich fest, daß Kanada selbst noch weniger bedroht sei als Enzland und Frankreich, die auch nicht bedroht seien.