 Vollstreckung zweier Todesurteile. Berlin, 29. Juli. Am 29. Juli 1939 ist der am 26. Ja nuar 1891 geborene Eugen Maurer aus Münchingen (Württemberg) hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwurgerichts in Stuttgart zum Tode verurteilt worden ist. Maurer, ein wegen Eigentumsvergehen und Sittlich keitsverbrechen vielfach vorbestrafter brutaler und minder wertiger Mensch, hat in Münchingen sein neugeborenes eheliches Kind durch Erwürgen getötet, weil es ihm lästig war. . Am 29. Juli 1939 ist der am 9. Februar 1921 in Rode mis bei Husum geborene Max Lorenzen hingerichtet worden, der durch Urteil des Sondergerichts Kiel vom 1. Juli 1939 wegen Verbrechens gegen das Gesetz zur Ge währleistung des Rechtsfriedens in Tateinheit mit Mord versuch zum Tode und zum dauernden Verlust der bürger lichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Lorenzen hat in der Nacht zum 24. Juli 1939 bei einem Ausbruch aus dem Gerichtsgefängnis in Husum den Straf anstaltsoberwachtmeifter Timm durch Beilhiebe schwer ver letzt.