 Schweizerische Fiuanzreform im Parlament gescheitert. Bern, 24. Juni» Nach vierzehntägiger Beratung über die Finanz reform des Bundesrates bezw. die Umwand lung des gegenwärtigen Finanznotrechtes in verfassungs mäßig verankerte Bestimmungen fand am Freitag im Na tional- und im Ständerat die Schlußabstimmung über die endgültige Fassung der Finanzartikel statt. Während sie vom Ständerat mit 18 gegen 11 Stimmen gutgeheißen wurden, lehnte der Nationalrat das nach vieler Mühe zustandegekommene Werk mit 62 gegen 61 Stimmen ab. Der Fall des Finaznwerks ist in der Hauptsache aus die Haltung der Marxisten zurückzuführen. Es erhebt sich die Frage, wie nun eine geordnete Weiterführung des schweize rischen Staatshaushalts ermöglicht werden soll. Das Bud get für 1938 ist gesichert.