 Bolschewistischer Angriff auf das englische Pfund. Washington, 26. September. Finanzminister Mergen thau teilte in einer Sonder-Pressekonferenz mit, daß die sowjetrussische Staatsbank nach dem Abschluß des Abwer tungsabkommens zwischen den Vereinigten Staaten, Eng land und Frankreich eine Million Pfund Sterling auf den Markt warf, um die Währungsstabilisierung zu verhindern. Ter Erfolg dieses Vorgehens sei der gestrige Pfundsturz von 502 auf 491 im Verhältnis zum Dollar gewesen. Morgenthau erklärte weiter, daß er den Stabilisierungs fonds der Vereinigten Staaten benutzt habe, um die von Sowjetrußland auf den Markt geworfenen Goldpfunde aufzukaufen und so ein weiteres Abgleiten des Pfundes zu verhindern. Der Finanminister stellte fest, daß das sowjet russische Vorgehen der einzige Fall sei, wo eine Regierung, eine Bank oder eine Einzelperson versucht habe, auf künst lichem Wege den ausländischen Geldmarkt in den Vereinigten Staaten zu beeinflussen. Er hoffe, daß dies nicht wieder vorkommen und daß kein Land mehr den Versuch machen werde, unangemessene Valutavorteile zu erlangen, um hier durch die Bestrebungen nach stabilen Wirtschaftsverhältnissen zu behindern. Seit Beginn der Währungsverhandlungen in den ersten Septembertagen stehe er, so führte Mogenthau weiter aus, Tag und Nacht mit dem in Hydepark weilenden Präsidenten Noosevelt in Verbindung. Es wird angenommen, daß Roosevelt durch die Währungsfrage veranlaßt worden ist, in der letzten Zeit Washington immer nur wenige Tage fern zu bleiben. In einer zweiten, unmittelbar nach der ersten Besprechung einberufenen Pressekonferenz stellte Finanzminister Morgen thau noch fest, daß er den Stabilisierungsfonds bis zum Aeußersten benutzen werde, um Franken, Dollar und Pfund zu stabilisieren. Staatssekretär Hull sprach die Ueber- Zeugung aus, daß die angestrebte Stabilisierung die grund legende Erholung der amerikanischen Wirtschaft fördern werde.