 Das bittere Palästina-Problem. London, 16» September. Die neuen englischen Truppen entsendungen nach Palästina werden von den Londoner Morgenzeitungen zum Teil in großer Aufmachung gemel det, wobei die Blätter besonders hervorheben, daß es sich um Mann handele, die jetzt über die bereits in Palästina stehenden Polizei- und militärischen Verstärkungen hinaus den „Sicherheitsdienst" in Palästina durchführen sollen. Die Times, die sich am Freitag in einem Leitartikel mit dem bitteren Palästinavroblem befaßt, schildert die dor tigen Zustände in düsteren Farben und erklärt, einen Ver gleich mit den Zuständen an der indischen Nordwestgrenze