 Neue Spannung zwischen England und Italien. London, 24. März. Die neue Spannung in den englisch italienischen Beziehungen! kommt in den englischen Morgen blättern deutlich zum Ausdruck. Sie äußert sich hauptsäch lich in der sensationellen Art und Weise, in der die Matter über die italienische Stellungnahme zur Freiwilllgenfrage auf der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses am Dienstag berichten. Gleichzeitig wird die Rede des Duce anläßlich der 18-Jähr-Feier der faschistischen Bewegung, die bekanntlich scharfe Angriffe gegen die anglikanische Geist lichkeit und die englische Presse enthält, in längeren Aus zügen wiedergegeben. Die Zeitungen sprechen von einer „kriegerischen Rede" Mussolinis und von „bitteren An griffen" gegen England. ... .. .... Der diplomatische Korrespondent der p-ttuh Msm schreibt, daß die britische Regierung über die neue Wen dung in den englisch-italienischen Beziehungen „ernstlich besorgt" sei. Die gestrige Rede Mussolinis sei in Whitehall mit großer Sorge gelesen worden. Eine weitere Beunruhi gung habe sich ergeben, als der Vorsitzende des Nichtein mischungsausschusses. Lord Plymouth. berichtet habe, daß die italienische Regierung es ablehnen werde, die Frage