 Konferenz beim polnischen Staatspräsidenten. Warschau, 15. September. Beim polnischen Staats präsidenten hat eine politische Konferenz stattgefunden, an der der Generalinsppkteur Rydz-Smigly, Ministerpräsident General Slawoj-Skladkowski, Außenminister Oberst Beck und Vizeministerpräsident Kwiatkowski teilnahmen. Die Besprechung, die etwa vier Stunden dauerte, hat, wie ver lautet, außenpolitischen Fragen und insbesondere der Frankreichreise des Generals Rydz-Smigly gegolten. Die Einberufung einer solchen gemeinsamen Sitzung beim Staatspräsidenten ist nach dem Tode des Marschalls Pilsudski in besonderen Fällen schlich. Die ungewöhnliche Hinzuziehung des Pizbministerpxäsidchrten Kwiatkowski, der zugleich Finanzminister ist, wird auf die Tatsache, daß in Paris finanzielle und wirtschaftliche Dinge besprochen wurden, zurückgeführt.