 Ausstand in Nikaragua? Mexiko, 29. Mai. Nach Meldungen aus Managua, die über New Aork hier eingetroffen sind, soll in Nikaragua ein Aufstand gegen den Präsidenten Sacasa ausgebrochen fein, der darauf abziele, den General Somoza zum Präsi denten zu machen. Der Aufstand soll an der Atlantikküste begonnen haben. Führer der Bewegung sei der Major Alberto Baca von der unter dem Befehl Somozas stehenden Nationalgarde. In Bluefield hätten die Aufständischen die Zivilbehörden abgesetzt. Somoza, der nach wie vor Kom mandeur der Natmnalgarde sei, habe erklärt, daß er auf den Präsidentenposten verzichte. Sacasa, der zur Libe ralen Partei gehört, habe mit den Konservativen eine Vereinbarung über die Aufstellung eines Einheitskandi daten getroffen. Eine Kandidatur Somozas werde als ver fassungswidrig bezeichnet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 