 Wieder ein sudetendeuischer Führer erschossen. Breslau, 28. September. In Liebau in Böhmen wollte die tschechische Polizei den sudetendeutschen Führer Dr. Hart! verhaften. Dr. Hart! befand sich gerade auf einer Dienstfahrt. Er wurde aus einer Entfernung von 366 Me tern von einem Kolizeipatrouille beschossen, ohne dast er vorher gewarnt worden wäre. Hart! brach am Steuer seines Wagens, durch einen Kopfschuß getroffen, tot zusammen. Ferner wurde in der Nacht zum Montag der Nacht wächter der Stadt Liebau erschossen, weil er angeblich auf Anruf nicht stehen geblieben war.