 Bombenabwürfe auf Madrid und Malaga. Hendaye, 4. September. La Coruna teilt mit, daß nationalistische Flieger neuerdings den Flughafen von Malaga und die im Hafen liegenden Kriegsschiffe der Roten mit Erfolg bombardiert hätten. Auch über dem Nordbahnhof von Madrid seien Bom ben abgeworfen worden. Der auf Seiten der Madrider Regierung kämpfende Kreuzer „Cervantes", der schon seit einiger Zeit in Tanger vor Anker liege, habe sich geweigert, dem Befehl der Ma drider Regierung folgend nach Malaga zu fahren, da die ihm durch Flugzeuge der Nationalisten zugefügten Schäden diese Fahrt als gefährlich erscheinen ließen. Das marxistische Kriegsschiff „Lepanto" fei in Punta Carnero von Nationalisten beschossen und beschädigt worden.