 Eine Zurechtweisung Noosevelts. New Jork, 3. Februar. „Das Schicksal der Vereinigten Staaten liegt im eigenen Lande und in keinem an deren" erklärte Chadwick, der Präsident der American Legion, des amerikanischen Frontkämpferverbandes, in einer Versammlung des Brooklyner Distrikts der American Legion. Mit diesem Satz wies er den Ausspruch Noosevelts vor dem Militärausschuß, daß Amerikas erste Verteidigungs linie in Frankreich liege, deutlich zurück. Amerika, so führte er weiter aus, könne das Schicksal anderer Völker weder durch eine Machterklärung noch durch eine imperialistische Politik bestimmen. Beide Dinge lägen nicht im amerika nischen Ideal. Als Richtschnur für die amerikanische Politik wies er auf George Washington hin, aus dessen Abschiedsreden er längere Stellen anführte. Washington habe möglichst wenige politische Beziehungen zu fremden Ländern angeraten, da für aber eine intensive Beschäftigung mit den eigenen Dinge im Innern. Das sei auch heute noch Amerikas Problem. Auf jeden Fall sei jetzt keine Zeit für H ysterie.