 Eine Erklärung Skwarczynskis. Warschau, 12. Januar. General Skw arczy n s k i, der Nachfolger des Obersten Koc in der Leitung des Lagers der Nationalen Einigung, gab am Dienstag ein Rund schreiben heraus, in dem er seinem Vorgänger in herzlichen Worten für seine Aufbauarbeit dankt. Skwarczynski erklärt dann, Richtlinien für seine Arbeit im Lager der Nationalen Einigung würden weiterhin die Schriften, Taten und das Leben Marschalls Pilsudsk i s sein und die einfachen, starken und sittlichen Gebote, die Marschall Rydz-Smigly zur Zusammenfassung der Nation im Interesse der nationalen Verteidigung und der Höherentwicklung Polens aufgestellt habe. Auch ihn werde die Erklärung, die Oberst Ko c am Vortrag der Gründung des Lagers der Nationalen Einigung bekanntgegeben habe, verpflichten.