 Der europäische Fremdenverkehrs-Kongreß in München. München, 4. Juni. Der 11. Kongreß der „Union Inter nationale des Organes Officiels de Propagande Touristi que", der seine in Berlin begonnenen Tagungen nunmehr in München fortsetzt, wurde am Freitag vormittag im großen Sitzungssaal des Rathauses von Oberbürgermeister Fiehler begrüßt. Oberbürgermeister Fiehler, der einleitend seiner Freude über die Anwesenheit der namhaften Vertreter des euro päischen Reise- und Fremdenverkehrs in der Hauptstadt der Bewegung Ausdruck gab, wies darauf hin, daß derßeise- Verkehr eine BrllckevonNationzuNation bilde und zur Erhaltung des Friedens und Zur Hebung der Kul tur beitrage. Nachdem der Oberbürgermeister seinen Gästen eine kleine Erinnerungsgabe ausgehändigt hatte, versicherte der Prä sident des Kongresses, Colone! Pulinx-Brüssel, daß sich auch die Vertreter des europäischen Fremdenverkehrs mit allen Kräften für eine Förderung der Völkerverstän digung einsetzen werden. Nach dem Empfang fand eine Arbeitssitzung des Kon gresses statt. Mittags wurden die Delegierten vom baye rischen Ministerpräsidenten Ludwig Siebert empfangen. Glückwünsche an Feldmarschall Baron Mannerheim. Berlin, 4. Juni. Der Reichskriegsminister und Ober befehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, hat dem finnischen Feldmarschall Baron Mannerheim zu seinem 70. Geburtstag ein in herz lichen Worten gehaltenes Glückwunschtelegramm übersandt. Helsinki, 4. Juni. Der 70. Geburtstag des Feldmarschalls Mannerheim wurde am Freitag durch eine große Parade und eine nationale Feier begangen. Unter den zahlreichen Gratulanten befand sich auch eine Abordnung der deutschen Finnland-Kämpfer, die von Generalmajor Falkenhorst und Fregattenkapitän Engel, die für diesen Zweck aus Deutschland gekommen waren, geführt wurde. Auch der deutsche Militärattache schloß sich dieser Abordnung an. Die deutsche Kolonie in Helsinki überbrachte durch eine Abordnung Feldmarschall Mannerheim eine Huldi gung sadre s s e, in der es heißt: „Im Gedenken an die große Zeit des Freiheitskampfes, in der sinnische und deutsche Truppen Schulter an Schulter fochten und das Schicksal des selbständigen Finnlands gestaltet wurde, be ehrt sich die deutsche Kolonie, Seiner Exzellenz dem Feld marschall Mannerheim anläßlich seines 70. Geburtstages ihre verehrungsvollen Glückwünsche darzubieten".