 Göring bei der Luftflotte I. Berlin, 23. September. Generalfeldmarschall Göring besichtigtigte am Sonnabend die nördlich Warschau einge setzten Frontverbände der Luftflotte I auf ihren Feldflug plätzen. Ihr habt bewiesen, daß nationalsozialistischer Gemeinschafts geist Euch alle erfüllt." Dr. Ley behandelte dann die UnWahrhaftigkeit des geg nerischen Kampfes und gab eine eingehende Darstellung des von der Partei und in ihrem Auftrage von der Deutschen Arbeitsfront vorbereiteten und jetzt doppelt in Kraft getre tenen umfassenden Betreuungsapparates, einer Betreu ungsarbeit, die dank der ausgezeichneten Organisation, dank des Einsatzes des letzten Block- und Zellenwalters in den Betrieben alle schaffenden Menschen erfasse und die ge schlossene innere Front gewährleiste. „Unser Glaube an den Führer ist unerschütterlich. Will uns denn irgend jemand in der Welt weiß machen, daß der Führer in langen Jahren des Kampfes dieses neue Deutsch land mit all seinen nationalsozialistischen Einrichtungen ge schaffen hat, um schließlich dieses Werk leichtfertig aufs Spiel zu setzen!? „Wir wissen, wie der Führer mit heißem Herzen an jeder einzelnen von ihm geschaffenen Einrichtung hängt! Er hat nicht etwa etwas ererbt, was er lediglich zu verwalten hätte, sondern alles, was wir jetzt in Deutschland besitzen, ist vom Führer erkämpft und errungen wordem Keiner hat sich über das Schicksal seines Volkes so viel Gedanken ge- macht wie Adolf Hitler!" Dr. Ley schloß seine Rede mit dem Hinweis auf das ge waltige Werk des deutschen Westwalles, der eindeutig be weise, wie der Führer durch diesen Bau aus Beton und Eisen mit den deutschen Grenzen auch das Leben der deutschen Soldaten und damit des gesamten deutschen Vol kes zu schützen Willens sei.