 Der Flüchtlingsstrom über die polnische Grenze. Warschau, 21. September. Der Zustrom von Flüchtlin gen aus der Tschechoslowakei nach Polen wird immer stärker. In der Nacht zum Mittwoch trafen an der Grenze wieder 120 Polen ein, die sich der zwangsweisen Einziehung in die tschechische Armee entzogen haben. Die in die tschechischen Regimenter gesteckten Polen wurden nach der Schilderung der polnischen Flüchtlinge meist in das sudetendeutsche Ge biet geschickt. Neben den Polen, haben auch 40 Sudetendeutsche die polnische Grenze bei'Teschen überschritten. Unter ihnen befindet sich der stellvertretende Bürgermeister von Teschen, Schneeweiß, der zusammen mit seinen Volksgenossen über Kattowitz nach Deutschland gebracht wurde.