 Außerordentliche Verluste der Roten. Salamanra, 28. August. Wie der nationale Heeresbericht vom Sonnabend meldet, machten die Roten an der Caste l lon-Front Gegenangriffe, die für den angreifenden Feind mit großen Verlusten Zurückgewiesen wurden. Die Nationaltruppen fetzten ihrerseits ihre Offensive im Ebro - Bogen fort und brachte den Roten schwere Verluste bei. An der Estremadura- Front wurden rote Gegen angriffe abgewiesen. Trotz großen Einsatzes an Menschen und Material vermochten die Roten nicht vorzudringen und verloren dabei noch 3 Tanks. Die Verluste des Feindes bei feinen verzweifelten Angriffsversuchen sind außerordentlich hoch. An der Madrid - Front machten die nationalen Trup pen bei Cuesta Perdizes einen Handstreich, bei dem ihnen 40 Gefangene in die Hand fielen. Auch am Sonntag fetzten die nationalen Truppen an der Ebro - Front ihren Vormarsch fort. An der Estrema d u r a - Front wurden heftige An griffe der Bolschewisten abgewiesen. Der ° Gegner verlor 400 Tote und mehrere hundert Gefangene. Die nationale Luftwaffe unterstützte das Vorgehen der Infanterie. General Saliquet stieß an der T o l e d o - Front unauf haltsam hinter dem flüchtenden Feind bis Belvis de la Jara, einem Ort von 5000 Einwohnern, vor.