 Führende Männer Zum „Tag der Deutschen Polizei". Berlin' 27. Januar. Zum „Tag der Deutschen Polizei" veröffentlicht der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, folgendes Geleitwort: „Die Deutsche Polizei hat sich in den wenigen Jahren nach der Machtergreifung durch die alten Parteigenossen an ihrer Spitze und die Haltung der Beamtenschaft als stolzestes Ergebnis ihrer täglichen Arbeit das Vertrauen des deut schen Volkes errungen." Reichsminister Dr. Frick schreibt: „Immer, wenn es um Schutz, Sicherheit und Wohl ergehen der deutschen Gemeinschaft wie des deutschen Menschen geht, steht unsere Polizei bereit. Was ihr Tag für Tag in stiller Pflichterfüllung Selbstverständlichkeit ist, dem will sie auch an ihrem Ehrentag, am „Tag der Deut schen Polizei", sinnvoll Ausdruck verleihen: Allen deutschen Volksgenossen Helfer, Freund und Kamerad zu sein. „Am 29. Januar tritt die Deutsche Polizei wiederum an, um sich einzureihen in die Front der Mitkämpfer am großen Gemeinschaftsfeldzug, am Winterhilfswerk des deut schen Volkes. Im nationalsozialistischen Deutschland bilden Volk und Polizei eine Einheit. Gemeinsam fühlen sie sich verbunden dem hohen Gesetz vom Dienst an der Ge meinschaft." Reichsminister Dr. Goebbels gibt folgendes Geleitwort: „Die Deutsche Polizei hat auch im vergangenen Jahr stets treu, wachsam und hilfsbereit ihre Pflicht getan. Mit besonderem Stolz kann sie dabei auf die Aufgaben zurück blicken, die sie anläßlich der Befreiung der Ostmark und des Sudetengaues gelöst hat. „Das deutsche Volk wird ihr gern seinen Dank zum Aus druck bringen, wenn sie sich nun am „Tag der Deutschen Polizei" geschlossen in den Dienst des Winterhilfswerks stellt. Auch an diesem Tage wird sich zeigen, daß das Volk in seiner Polizei einen zuverlässigen Freund und Helfer sieht."