 Prager Feststellungen zur Lügenhetze des Auslandes. Prag, 29. April. Da eine lügenhafte Berichterstattung im Auslande fortwährend lächerliche Nachrichten über einen an geblichen Lebensmittelmangel im Protektoratsgebiet ver breitet, veröffentlicht der Prager Telegraf am Sonnabend eine ausführliche Darstellung der wahren Lage auf dem Lebensmittelmarkt und schreibt: „In der Fleischproduktion sind wir nicht nur autark, son dern können sogar ausführen. Lediglich Schweine und Fett führen wir ein. In dieser Beziehung waren wir nie autark, und die Situation hat sich daher auch nicht geändert. Die übrigen Teile des Reiches und Italien sind gute Kun den für unser Schlachtvieh, das wir schon feit Jahren syste matisch ausführen. Auch was Käse, Butter und Eier be trifft, waren wir und sind wir auch weiter autark." Das Blatt nimmt zu den Gerüchten von einem Mangel an Getreide, die vom Ausland her verbreitet wurden, in folgender Weise Stellung: „Diese Gerüchte entbehren jeder Grundlage. Die Vorräte an Getreide sind im Gegenteil so groß, daß Weizenmehl und Kleie noch ausgeführt wer den können."