 Chamberlains „Worte der Klugheit". Paris, 4. Juli. Journal des Debats nennt die Rede Chamberlains vom Sonnabend Worte der Klugheit. Gerade sie machten die Rede auch den Leuten so unerträglich, die alles daran setzten, um zunächst die Stellung Frankreichs zu schwächen und dann Frankreich in ein Abenteuer zu stürzen. Man brauche in diesem Zusammenhang nicht an die Kommunisten zu denken, die nur Moskaus Spiel spielten, sondern besonders an die Sozialdemokraten und ihre An hänger. Seit 1918 und sogar schon vor dem Weltkrieg habe sich aber der Marxismus der zweiten Internationale stets " getäuscht. Heute versuchten die gleichen Kreise, die nur das Interesse der Roten im Auge hätten, unter allen Umstän den Frankreich in Streit und Abenteuer hinein zu ziehen. Das Ziel der Sozialdemokraten sei heute einzig und allein, Chamberlains Politik zu durchkreuzen. Wieder einmal stehe die Politik der Vernunft der des Wahnsinns gegenüber. Wir aber, so meint das Blatt abschließend, sind für die erstere. Information sagt, was besonders beeindruckt habe, sei der sichere Ton, sei die Kontinuität der Gedankengänge, sei der aufrichtige Wunsch, einer schwierigen Zeit der Ver wirrung die Klarheit entgegen Zu setzen.