 Liebesmüh! des Ostasiatischen Vereins. Hamburg, 13. März. Zu dem traditionellen Liebes mahl des Östasiatischen Vereins Hamburg-Bremen, das am Sonnabend abend in den Räumen des Uhlenhorster Fähr hauses in Hamburg stattsand, hatten sich auch in diesem Jahre wieder zahlreiche führende Männer des Staates, der Partei, der Wehrmacht, der Wirtschaft und Wissenschaft aus dem ganzen Reich, vor allem aus der Reichshauptstadt und den Hansestädten, mit den Mitgliedern des Ostasiatischen Vereins vereinigt. Das diesjährige Liebesmahl erhielt sein besonderes Ge präge durch die Teilnahme des Reichsverkehrsministers Dr. Dorpmüller, des Reichsführers SS Himmler und des Leiters der Auslandsorganisation der NSDAP, und Chefs der Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt, Gauleiters Bohle. Aus Hamburg nahmen Reichsstatt halter Gauleiter Kaufmann, Regierender Bürgermeister Krogmann, der Kommandierende General des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochen - Hauer, SS-Obergruppenführer Lorenz, SA-Gruppen führer Fust und weitere führende Persönlichkeiten teil. Weiter bemerkte man u. a. den Kommandierenden General des Luftkreises VI, General der Flieger Zander, Ministerialdirektor Dr. Gr ein er und Ministerialrat Hasenohr! vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Ministerialdirektor Waldeck vom Reichsverkehrsministerium, den Gesandten von Erd mannsdorfs vom Auswärtigen Amt, Ministerialdirek tor Wo hithat von der Reichsstelle für Devisenbewirt schaftung, sowie Stabsamtsleiter Ruberg und andere führende Männer der Auslandsorganisation. Der Vorsitzende des Ostasiatischen Vereins, Staatsrat Helfferich, hieß die Gäste aufs herzlichste willkommen und teilte mit, daß Gesamtvorstand und Beirat des Östasiatischen Vereins beschlossen haben, Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller, den Bereiter des eisernen Weges in China, in Anerkennung seiner Verbundenheit mit dem Ost asiatischen Verein zum z. Zt. einzigen Ehrenmitglied des Vereins zu ernennen. Sodann gab Staatsrat Helfferich einen eingehenden Ueberblick über die ausgedehnten wirtschaftlichen Bezie hungen, die Deutschland mit Ostasien verbinden. Er schil derte in seiner Rede die stürmische Entwicklung, die die Länder Ostasiens in den letzten sechs Jahrzehnten durch laufen hätten. In Japan sei in erstaunlicher Willens- und Wesensstärke ein modernes Reich entstanden. In ge waltigen Wehen strebe auch China der neuen Zeit zu, und immer klarer ertöne aus allen Gegensätzlichkeiten des modernen' China doch der einheitliche Ruf: China den Chi nesen! Bei der wirtschaftlichen und kulturellen Entwick lung Ost- und Südostasiens hätten die Deutschen als Unternehmer, Kaufleute und Wissenschaftler Großes geleistet. Der Redner erinnerte an die Zeit des Krieges, als man auch den Ostasiendeutschen alles genommen habe, was sie in langen lahren der Arbeit und des Fleißes aufgebaut hätten. Aber gerade im Elend jener Zeit und vor allem der ersten Nachkriegsjahre seien auch die Ostasiendeutschen erst ganz zu Deutschen geworden, und mit frischem Mut sei man an den Wiederaufbau gegangen. Staatsrat Helfferich ging dann auf die großen Schwie rigkeiten ein, mit denen der deutsche Ostasien-Kaufmann auch heute noch zu ringen habe. Wichtig sei vor allem die Heranschulung eines geeigneten Nachwuchses für die deutschen Uebersee-Firmen. Diese Frage sei heute besonders brennend, und Wirtschaft, Staat und Partei müßten zu ihrer Lösung zusammenarbeiten. Dabei seien die Besten für Uebersee gerade gut genug. Der Redner wies weiter auf die Aufgaben hin, die auch dem deutschen Ostasien-Kauf mann im Rahmen des Vierjahres-Planes gestellt seien und dankte der Reichsregierung, der Auslandsorganisation der NSDAP und allen anderen Stellen für die kameradschaft liche und verständnisvolle Zusammenarbeit mit dem Ost asiatischen Verein. In das Sieg-Heil Staatsrat Helfferichs auf den Füh rer und Reichskanzler stimmten die zahlreichen Gäste be geistert ein. Anschließend nahm Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller, lebhaft begrüßt, das Wort. Er überbrachte die Grüße der Reichsregierung und befaßte sich nach einem Rückblick auf die sorgenvollen Jahre des allgemeinen Nieder ganges vor allem mit dem V i e r j a h r e s p l a n. „Leute, die uns den Vierjahresplan übelnehmen", so führte er u. a. aus, „erinnern verzweifelt an die betrübten Lohgerber. In der Propaganda gegen den Vierjahresplan erblicken wir die Enttäuschung bestimmter internationaler Kräfte darüber, daß es trotz Weltkrieg und Versailler Ver trag, trotz Enteignung unseres Auslandsvermögens und der Wegnahme unserer Handelsflotte nicht gelang, uns die beiden wichtigsten Lebenselemente zu nehmen: den ErPort, der Millionen unserer Volksgenossen Brot gibt, und den Import, den wir für uns und unsere Arbeit in der Welt brauchen. Man nahm uns damals sogar das technische Mittel zur Bewältigung unseres Außenhandels, unsere Handelsflotte. Es hat sich gezeigt, daß kein Wind so schlecht ist, daß er nicht doch etwas Gutes bringt. Wenige Jahre nach dem Kriege hatten wir wieder eine Handelsflotte auf gebaut, die fast durchweg aus Schiffen neuester Bauart be stand. Die Verbindungen unseres Außenhandels und unse rer Seeschiffahrt sind heute wieder so gefestigt, daß Ihnen, meine Herren, im besten politischen Sinne die Aufgabe ge stellt werden kann, in immer wachsendem Umfang Träger des Austausches der kulturellen und wirtschaftlichen Güter zwischen den Völkern der Welt und uns zu sein. „In hervorragendem Maße gilt dies für unsere Be ziehungen mit Ostasien. Unsere Seeschiffahrt gibt im Ost asiatischen Gebiet ein schönes Beispiel vorbildlicher Gemein schaftsarbeit und die in dieser Fahrt eingesetzten Schiffe ge hören zu den schnellsten und schönsten, über die unsere Reedereien verfügen. Zahlreiche pünktlich bediente Linien zeugen von der Arbeit, die wir auf diesen Dienst ver wenden und von den Möglichkeiten, die der weite ostasiatische Raum und seine großen Völker unserem deutschen Außen handel bieten. Kann man ernsthaft glauben, daß wir heute diese Anstrengungen machen, um sie morgen in einem falsch verstandenen Vierjahresplan aufzugeben? „Ich bin so optimistisch, zu behaupten, daß wir mit vielen Artikeln, zu deren Neuschaffung uns die Not des deutschen Raumes Zwang, Außenhandel treiben werden. Unmöglich ist es nicht, daß es mit unserem künstlichen Kautschuk und dem synthetischen Benzin eines Tages so gehen kann, wie es mit dem Indigo und anderen deutschen Farben ging. Wir schaffen uns heute in unserer Wirtschaft die Grundlage, die wir zum Leben unseres Volkes und zur Zusammenarbeit mit dem Auslande brauchen. Wir freuen uns, daß gerade in Ostasien das Verständnis für unsere politischen und wirtschaftlichen Maßnahmen im Wachsen be griffen ist. Denn dieses Verständnis zeugt auch von den Zahlreichen freundschaftlichen Beziehungen, die zwischen die sen Ländern und uns, getragen von beiderseitigem Ver trauen, unterhalten werden." Der Minister schloß seine Ansprache mit einem Dank an den Gastgeber und den besten Wünschen für die weitere Pionierarbeit des Ostasiatischen Vereins Hamburg-Bremen. Im weiteren Verlauf des Liebesmahls ergriffen zunächst Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann und der Bremer Senator Vagt das Wort zu kurzen Ansprachen. Anschließend sprach der Leiter der Auslands-Organisation der NSDAP und Chef der Auslands-Organisation im Aus wärtigen Amt, Gauleiter E. W. Bohle. Er überbrachte die herzlichsten Grüße des Stellvertreters des Führers, Reichs ministers Rudolf Heß, und seine aufrichtigen Wünsche für eine weitere erfolgreiche Arbeit des Vereins, der mit der Auslands-Organisation und deshalb mit den auslandsdeut schen Nationalsozialisten so eng verbunden sei. Ferner überbrachte Gauleiter Bohle die Grüße und Wünsche des Reichsministers des Auswärtigen Freiherrn von Neu rath. „Wenn ich", so fuhr Gauleiter Bohle fort, „seit dem 30. Januar 1937 in allen Fragen des Auslandsdeutschtums sowohl als Sprecher der Partei als auch als Sprecher des Staates berufen bin, so glaube ich, daß hierdurch ein Zu stand geschaffen worden ist, der von nicht abzuschätzender Bedeutung für das Leben und das Geschick aller Reichs bürger sein wird, die draußen in der Ferne wirken. Es wäre aber nicht nationalsozialistisch, wenn Partei und Staat lediglich die Interessen und Rechte ihrer im Ausland leben den Männer und Frauen wahren wollten. Der National sozialismus gibt dem deutschen Menschen nicht nur Rechte, sondern legt ihm besondere Pflichten auf gegenüber dem Reich. So wie Sorge dafür getragen ist, daß jeine selbstverständlichen Rechte gewahrt werden, verlangt das nationalsozialistische Reich seinen restlosen Einsatz für Adolf Hitler und seinen Staat." Der Gauleiter betonte weiter, daß die leitenden Männer der Auslandsorganisation auf dem starken Nationalgefühl der überseeischen Volksgenossen hätten aufbauen können. Es gelte, aus dem nationalen Deutschtum im Ausland eine nationalsozialistische Gemeinschaft zu machen. Das Aus landsdeutschtum habe sich mit verschwindenden Ausnahmers einmütig zu Adolf Hitler und seiner Bewegung bekannt. Nickt nur die jüngere Generation, sondern auch die soge nannten Alten, die jung geblieben seien, hätten den Weg zum Nationalsozialismus gefunden. Der Leiter der Auslands-Organisation sprach dann den alten Uebersee-Deutschen, die ihm beim Ausbau der Aus lands-Organisation zur Seite gestanden hätten, seinen tiefen Dank aus und dankte auch allen Mitgliedern des Ost asiatischen Vereins, die draußen aufklärend und richtig stellend hinsichtlich der Arbeit der Auslands-Organisation gewirkt haben. In gemeinsamer Arbeit gelte es, ein Auslandsdeutschtum zu schaffen und zu erhalten, das aus harten, pflichtbewußten Menschen bestehe, die über alle Dinge des täglichen Lebens hinaus nur einen Begriff kennen, dem sie dienen: Adolf Hitler! Die Ausführungen Gauleiter Bohles fanden stärkste Zu stimmung. Als letzter Redner hob ein junger Ostasiendeutscher I. G. Schnette den unerschütterlichen Willen aller Ostasien deutschen hervor, die deutsche Stellung im Fernen Osten auch weiterhin gegen alle Widrigkeiten und Fährnisse zu behaupten. Ein angeregter Gedankenaustausch hielt die Mitglieder des Ostasiatischen Vereins noch einige Zeit mit ihren Gästen beisammen.