 „Niemand will wegen Danzig kämpfen." London, 12. Juni. Unter der Ueberschrift „Niemand will wegen Danzig kämpfen" nimmt George Malcolm Thomson am Montag im Evening Standard, gemessen an der bisherigen Haltung der englischen Presse erstaunlich vernünftig und sachlich, zum Danziger Problem Stellung. Thomson stellt fest, daß niemand wegen Danzig kämpfen wolle. Sollten die Polen in Danzig einmarschie ren, so würden sie ihre Voreiligkeit teuer Zu be zahlen haben. Eine polnische Armee, die Danzig Zu hal ten versuche, würde sich einem gleichzeitigen Angriff aus Ost- und Westpreußen gegenübersehen. Sie würde Gefahr laufen, auch von See aus unter Feuer geonmmen zu wer den, denn die deutsche Flotte in der Ostsee sei überlegen. Kurz gesagt: die polnische Armee würde sicher eingeschlossen und vernichtet werden. Im Gegensatz zu der häufig von der englischen Presse gehörten Ansicht schreibt Thomsen weiter, Danzig sei mili tärisch keine starke Position; zum mindesten für Polen würde Danzig, militärisch gesehen, eine Falle bedeuten. Wenn also, so sagt Thomsen weiter, die Polen im Kriegsfalle Danzig doch nicht halten könnten und auch erst gar nicht den Versuch dazu machen sollten, warum sollten sie dann den Status der Freien Stadt zu einem Kriegsgrund machen? Der gesunde Menschenverstand sage, wenn Danzig kein Platz sei, den es 'Zu gewinnen lohne, es dann auch kein An laß sei, um den man kämpfen sollte. Es sollte nicht schwer sein, so meint der Verfasser, für Danzig eine bessere Lösung zu finden, als sie der Friedensschluß Danzig auferlegt habe. Als vernünftigen Plan für Danzig empfehle er, den nationalen Geist der Bevölkerung Danzigs anzuerkennen und eine Neuregelung zwischen den polnischen und den deutschen Ansprüchen zu treffen. Die Polen hätten viel weniger von einem Danzig zu fürchten, in dem die Bürger zufrieden lebten, als von einem Danzig, dessen Bevölkerung sich ihrer nationalen Rechte beraubt fühle, und die das Ge fühl habe, einer lästigen Verwaltung unterworfen zu sein.