 Ansiedlung von Juden in französischen Kolonien? Paris, 16. Januar. Die Frage der Ansiedlung von Juden in außereuropäischen Ländern beschäftigt seit einiger Zeit auch die französische Regierung und insbesondere den Kolonialm i n i st e r, der erst kürzlich Besprechungen mit den Vertretern der verschiedenen in Frankreich ansässi gen jüdischen Vereinigungen hatte. Hierbei wurde in Er wägung gezogen, gewisse französische Kolonien der jüdischen Einwanderung freizugeben, bzw. die Juden dort anzusiedeln. Der Kolonialminister erklärte in diesem Zusammen hang, daß dieser Plan ihm grundsätzlich sehr sympathisch sei. Auf alle Fälle müßten vorher aber sehr ernste Unter suchungen angestellt werden. Er sei bereit, mit Unter stützung der Gouverneure Sachverständig dafür zur Ver fügung zu stellen. Eine Reihe derartiger Untersuchungen sei bereits durchgeführt und er verfüge schon über Berichte aus einigen Kolonien. Der Gouverneur von Madagas kar habe sich bereit erklärt, die Ansiedlung von Juden zu unterstützen, vorausgesetzt, daß sie von wirklich ernst zu nehmenden Organisationen herausgeschickt würden und über die notwendigen Mittel verfügten. Außer Madagaskar sei es möglich, siedlungsfähige Gebiete in Neukale donien, auf den Neuen H'ebriden und in Fran zösisch - G u i n e a zu finden, wo das Klima viel erträg licher sei, als man allgemein annehme. Er habe den Direktor für politische Angelegenheiten im Kolonialministerium und ein Mitglied seines Sekretariats beauftragt, die Angelegenheit aufmerksam zu verfolgen und die Unterlagen zu sammeln, die für eine Prüfung der Frage notwendig sind. Es sei nicht ausgeschlossen, daß ein solcher Siedlungsversuch auch von Seiten der Regierung finanziell unterstützt werde, vorausgesetzt, daß man es nnt ernst zu nehmenden jüdischen Organisationen zu tun habe.