 Prieto nicht nach Madrid zurückgekehrt. Paris, 29. Oktober. Wie der Rundfunksender Burpos mitteilt, ist der Madrider „Luftfahrtminister" Prieto von feiner „Inspektionsreise" noch nicht nach Madrid zurück gekehrt. Die Madrider Milizen hätten seine Abfahrt nur unter der Bedingung genehmigt, daß er fein Ehrenwort gebe, unmittelbar nach Madrid zurückzukehren. Prieto habe sich jedoch nach Cartagena und dann nach Barcelona begeben, wo er sich mit Azana und Companys beraten habe. Anschlie ßend sei er mit unbekanntem Bestimmungsort weiter ge flogen. Die Roten äußerten bereits Mißstimmung darüber.