 Britische Heuchelei bleibt sich immer gleich. Mailand, 14. Oktober. Dem britischen Premierminister erteilt das Regime Fascista in einer Glosse eine treffende Antwort. Chamberlain, so heißt es darin, habe Hitler zu allererst wissen lassen, daß England nicht gewohnt sei, sich zu wider sprechen und daß es seine einmal getroffenen Entscheidungen nicht ändere, auch wenn die Welt einstürzen sollte. In zwei ter Linie habe der englische Premierminister allen, die die britischen Kriegsziels erfahren wollten, mitgeteilt, daß „England keine materiellen Vorteile suche". 'Das „Regime Fascista" lenkt bei dieser Gelegenheit die Aufmerksamkeit auf die Tatsache, daß im November 1914 Asquith gesagt habe: „Wir kämpfen für die Freiheit aller, unsere eigenen und direkten Interessen sind äußerst gering." 1916 habe Bonar Law erklärt: „Wir kämpfen nicht darum, um Gebiete zu erobern." Im Februar 1917 schließlich habe Lloyd George wiederholt: „Wir führen keinen Eroberungskrieg". Beim Abschluß der Konten habe das britische Imperium jedoch DeutscchSüdwestasrika, Deutsch-Ostafrika, einen Teil von Togo und Kamerun, Palästina und Mesopotamien ein gestellt. Wie Asguiih 1914, Bonar Law 1916 und Lloyd George 1917 so habe Chamberlain 1939 feierlich proklamiert, daß England nicht das geringste wolle, was „Regime Fascista" zu der Bemerkung veranlaßt, daß man nach so oleum Bei spielen kaum noch Zweifel an dem Wert dieser Erklärungen haben könne.