 Die kommunistische Hetzpropaganda in USA. New Jork, 18. Oktober. Pfarrer Talbot, Schriftleiter der katholischen Wochenschrift Amerika, die als eine der ersten Zeitschriften die bolschewistischen Umtriebe in den Vereinigten Staaten aufdeckte, stellte in einer Rede fest, die Kommunisten in USA. arbeiteten unter einer unschuldigen Maske, um ihre wahren revolutionären Ziele zu ver schleiern. In Wirklichkeit unterhielten die kommunistischen Organisationen Amerikas ständig 3000 bezahlte Redner, die vor allen Dingen die Universitäten, Schulen, Vereine und Klubs verseuchten, und über 35 000 Hetzer und Organi satoren. Sie verfügten über ein Propagandakapital von mehr als sechs Millionen Dollar, das zum größten Teil aus Moskau stamme. Talbot sagte einen gewaltigen Stimmenzuwachs für die Kommunisten bei den kommenden Präsidentschastswahlen voraus.