 Parteitag der Ehre. Die Rede Rudolf Heß'. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 5) „Mit tiefer Anteilnahme blicken wir zum spanischen Volk, von dem ein Teil selbst nicht ahnt, welch entsetzlicher Mißbrauch mit ihm getrieben wird. „Wir, die wir bolschewistisches Aufflackern im eigenen Lande erlebten, die wir eine Räteherrschaft in München sahen, die wir die Räteherrschaft in Ungarn nicht ver gessen haben, die wir die Wahrheit über Rußland kennen, uns überrascht sein Gesicht in Spanien nicht. „Schritt für Schritt wiederholen sich die Bilder. „Der Schauplatz ändert den Ort, das Wesen bleibt das gleiche. „Wir kennen diese maßlosen Manifeste des Hasses, wir kennen die Methoden, durch die Menschen eines Volkes gegeneinandergehetzt werden, den Sadismus, der sie zum Wahnsinn treibt: Durch Spaniens Städte und Dörfer gellen die Schreie der Gefolterten. Männer und grauen werden bei lebendigem Leibe verbrannt, bei lebendigem Leibe be graben. Kinder werden gekreuzigt. „Unersetzbare, herrlichste Kulturschätze eines Landes alter Geschichte fallen der Vernichtung anHeim. Gotteshäuser werden geschändet. Alles, was Menschen heilig, wird syste matisch entheiligt. Die vergänglichen Reste in zurücklie genden friedlichen Zeiten Verstorbener werden zynisch ver höhnt. „Keine Grenzen kennt die Niedertracht! Was mensch liche Hirne sich an Grausamkeiten auszudenken vermögen, findet seine Verwirklichung. In Spanien zeigt sich der Bolschewismus in seiner nackten Gemeinheit. In Spanien beweist der Bolschewismus erneut, daß er ein Hohn auf die Kultur der Menschheit ist. „Was sich in Spanien abspielt, kann sich in anderen Län dern täglich wiederholen. Heute schon sympathisieren Kul turvölker mit den bolschewistischen Mordbrennern in Spa nien. Regierungen sind nicht mehr fähig, der von ihnen selbst vorgeschlagenen Neutralität im eigenen Volke Geltung zu verschaffen. „Mit seinen alten Mitteln der Lüne und Tarnung er schleicht sich der Bolschewismus Eingang in die Länder: Er gründet „Volksfronten", wenn das Mißtrauen gegen „Kom munistische Parteien" zu groß ist. Er kämpft plötzlich für die „Demokratie", wenn er dadurch mehr Mitläufer für seine dunklen Ziele zu erhalten hofft. Er gibt vor, gewerkschaft liche Ziele zu verfolgen, wenn bisherige Gewerkschaftsführer ihm im Wege standen. „Trojanische Pferde in die Länder schicken", nennen Bolschewistenführer dieses. „Um der Kultur, um des Friedens der Welt willen, um der Ruhe und des Glücks der Völker willen zeigen wir mit Fingern auf die Trojanischen Pferde und halten nicht ein, zu warnen vor den Menschheitsfeinden. „Die Kultur der Welt ist dem Bolschewismus gegenüber eine große Schicksalsgemeinschaft. Eine Reihe von Völkern haben dies erkannt. Wir begrüßen die Abgesandten dieser Völker besonders herzlich auf dem Reichsparteitag, vor allem die Vertreter der bedeutendsten antibolschewistischcn Organi sation neben der NSDAP., der Faschistischen Partei Italiens. „Dieser Reichsparteitag dient mehr noch als vorange gangene Reichsparteitage dem Streben, die drohende Gefahr der Welt aufzuzeigen. „Es werden daher auf dem Kongreß hier die große These und Antithesedes Jahrhunderts Bolschewis mus und Nationalsozialismus entwickelt. „Deutschland tritt auf dem Parteitag als antibolsche wistischer Machtfaktor in Erscheinung. Der bolschewistischen Kulturzersehung gegenüber wird durch Wort und Tat auf bauender nationalsozialistischer Kulturwille zum Ausdruck gebracht. „Die politischen Leiter und die Jugendbewegung marschieren auf als die Träger der Durchdringung unseres Volkes mit dem nationalsozialistischen Ideengut. Die Hunderttausende, die in Nürnbergs Straßen dem Führer und seinen Kämpfern zujubeln, beweisen die vollzogene Jmmunizierung der Deutschen gegen die bolschewistische Verseuchung. Es treten ans die Organisationen der inner politischen Macht die SA und SS —> sie geben uns die (Garantie, daß nie wieder aufgehetzte Parteigänger Mos kaus in Deutschland ihre Faust gegen Deutsche erheben. Die reale Macht zur Sicherung der Nation vor einem An griff des bolschewistischen Militarismus, die junge deutsche Wehrmacht, zeigt ihr Können. „Je stärker die Partei, desto stärker unsere geistige Ab wehrkrast gegenüber dem Bolschewismus! Je stärker das Heer, je stärker die reale AbWehrkraft. „Wir wissen und Zeigen: Partei und Heer sind so stark wie nie Zuvor! Wir danken dem Führer, daß er Partei und Heer so stark gemacht hat. Wlr danken dem Führer, daß er uns bewahrt hat vor Bürgerkrieg und Brandschatzung, vor Mord und Folter, vor Hunger und Elend, daß er all das Schöne und Edele, das Deutschland in solcher Fülle besitzt, davor rettete, in Schutt und Asche zu sinken, daß er uns stark machte zum Wider stand gegen die internationalen Unruhestifter und Friedens brecher. „Wir danken dem Führer, daß er unser Volk wieder zu einem Volk der Ehre gemacht hat. Wir danken, dem Führer, daß er jedem Einzelnen die ses Volkes eine neue Ehrauffassung gab, daß jeder Deutsche seine Ehre darin sieht, Dienste für sein Volk zu verrichten, als Soldat der Wehrmacht, als politischer Soldat der Partei, als Arbeitsdienstmann, als Beamter; daß jeder Deutsche seine Ehre wieder darin sieht, Hilfe zu leisten dem Volks genossen, dem das Schicksal nicht den Segen ausreichender Lebensgüter aus eigener Kraft gab; daß jeder Deutsche seine Ehre darin sieht, Deutscher zu sein in des Wortes bester Bedeutung. „W ir danken dem Führer, daß er Deutsch land zum Friedenshort gemacht hat. Sein Friedensbekenntnis ist das Friedensbekenntnis des ganzen Volkes. Sein Name ist der stärkste Einsatz für den Frieden, den Deutschland geben kann. „Wir wünschen, daß eine spätere Zeit feststellen wird, Adolf Hitlers heißes Bemühen um den Frieden hatte Er folg. Nach Jahrzehnten schwerer Prüfungen kam endlich Frieden über die Welt. „M einFührer! Sie haben dem deutschen Volke den inneren Frieden im Kampf gegen den Bolschewismus er rungen. Das deutsche Volk blieb siegreich in diesem Kampf, weil Sie ihm die Tugenden wiedergaben, die der Bolsche wismus den Völkern raubt: Gegen die Niedrigkeit haben Sie die Größe gesetzt. Gegen Niedertracht den Adel der Persönlichkeit. Gegen die Lüge die Wahrheit. Gegen die Verleumdung die Ehre. Gegen Feigheit und Hinterlist Mut und Bekenntnis. Gegen Hoffnungslosigkeit den Glauben an die Zu kunft. Gegen den Intellekt das Herz. „Mit dem Einsatz des Guten im Volk wurden Sie dem deutschen Volk der Führer. „Im mutigen Handeln wurden Sie ihm der Inbegriff der Sicherheit, des Friedens und der Zukunft. „W irgrüßenSiealsdenFührer indieZu kunft, den Führer zum Frieden. „Adolf Hitler Sieg Heil!" Mit einem Sturm des Jubels wird die Versicherung Rudolf Heß' aufgenommen, daß Partei und Staat so stark sind wie nie zuvor, und spontan bringen die 16 000 dem Führer eine Huldigung dar, als Heß ihm dafür dankt, daß