 Bolschewistische Geldsammlung für die spanischen Marxisten. Moskau, 13. September. Am Sonntag wurde in den Fabriken Moskaus, Leningrads und anderer Großstädte ein neuer Sammelfeldzug für die spanischen Marxisten einge leitet. Unter der neuen Losung „Hilfe für die Mütter und Kinder Spaniens" forderten Redner die Arbeiter auf, „mehr als nur passiv dem ringenden spanischen Proletariat ihre Sympathien zu bezeugen". Der erste Tag der neuen Sammlung hat bereits Zehntausende Rubel ergeben. In einem Teil der Ukraine haben die kommunistischen Leiter der Kollektivwirtschaften nach Meldungen ans Kiew be schlossen, die Kollektivbauern zur Zeichnung eines vollen Tageslohnes für Spanien zu veranlassen.