 „Vecer" fordert zur Abwehr der jüdischen Invasion auf. Prag, 14. Oktober. Ter tschechisch-agrarische Vecer bringt die Nachricht, daß der sozialdemokratische Abgeordnete Jaksch zurzeit in England über die Emigranten srage in der Tschecho-Slowakei verhandele. Jaksch wolle durchsetzen, daß die Emigranten aus dem Sudetengebiet und aus der Ostmark in die englischen Kolonien abgeschoben werden. Das Blatt schreibt: „Es ist zu begrüßen, daß der Abge ordnete Jaksch das Problem des Neuaufbaues des tschechi schen Nationalstaates voll und ganz begriffen hat. Die Emi granten aus dem Grenzgebiet können und dürfen von uns nicht verlangen, daß sie eine Existenz auf unserem Gebiet erhalten, wo wir für die Tschechen und Slowaken Sorge tragen müssen. Deshalb begrüßen wir die Schritte des Ab geordneten Jaksch und wünschen ihm den besten Erfolg." An anderer Stelle fordert das Blatt, daß die Jude n aus allen Gewerben verschwänden. Das tschecho-slowakische Gewerbe sei leider in einem Maße in jüdischen Händen, wie es nicht wünschenswert sei. In den Zentralen der großen Gewerbekonzerne seien viele Juden und Emigran ten angestellt, die Berlin und Wien hätten verlassen müssen. Die Leiter der einzelnen Gewerbezweige müßten freiwillig eine Säuberung durchführen. Es gehe nicht an, den fremden ungeheure Einkünfte zu gewähren, wenn die tschechischen Männer nach Arbeit riefen, und es gehe nicht mehr an, Emigranten als Vertreter tsche chischer Unternehmen ins Ausland zu senden. Dadurch ge wänne man keine Freunde und keine neuen Handelsbe ziehungen. Werde der Staat umgebaut, müsse man auch das ganze Wirtschaftsleben umbauen. Man dürfe die Wirtschaft nicht an die verschiedenen Verbände, wie Freimaurerlogen, bin den und nicht den Weg gehen, der als Weg des Verderbens gekennzeichnet sei. Die Freimaurerei und die Emi gration führten den Staat bis an den äußersten Rand des Abgrundes. Der Expreß erklärt zu dem gleichen Thema: „Die Situ ation hat sich durch die jüdischen Emigranten aus Wien und diejenigen, die in diesen Tagen aus den Grenzgebie ten kamen, unhaltbar gestaltet. Im Interesse eines weiteren Aufblühens des Gewerbes und der Industrie ist es notwendig, raschestens Gesetze und Verordnungen vorzu bereiten, damit die unerwünschten Fremden ausgeschaltet werden." Tschechische Blätter bringen ferner die Meldung, daß ein Anführer der Lügenpropaganda in der Tschecho-Slowakei, der Emigrant lakobsohn, verhaftet worden sei. Jakob sohn war der Führer einer Organisation, deren Mitglieder sich aus Russen, Ungarn und demokratischen „Deutschen" zusammensetzten. Ihrer hetzerischen Tätigkeit wurde durch die Verhaftung des Anführers jetzt der Boden entzogen.