 Wieder Usbertritt slowakischer Soldaten ins Reich. Wien, 16. September. In der Nähe der Dreiländergrenze im Gau Niederdonau sind wiederum 11 slowakische Soldaten unter einem Rottmeister in Uniform und mit allen Waffen auf reichsdeutsches Gebiet übergetreten und haben sich den deutschen Behörden gestellt. Als Grund geben sie an, daß sie nicht daran dächten, ihr Leben für die Tschecho-Slowakei in die Schanze zu ichlagen, denn eines Tages werde es doch eine freie Slowakei geben, für die es sich allein zu kämpfen lohne. Sie seien sehr schlecht behandelt und von den tschechischen Vorgesetzten als unsichere Kantonisten bezeichnet worden. Sie geben an, daß bei ihrem Truppenteil auch Sudeten deutsche dienten, die man am Mittwoch entwaffnet und in Baracken gesperrt habe. Ueber ihr weiteres Los sei vor läufig nichts bekannt. Im Militärgefängnis in Pretzburg befänden sich schon über 200 sudetendeutsche Soldaten, die wegen angeblicher Disziplinlosigkeit zu schweren Arrest strafen verurteilt worden seien.