 Emigrauteuüberflusz und -Überdruß in der Schweiz. Luzern, 25. April. In einem Vortrag über Ausländer sragen hob der Leiter der eidgenössischen Fremdenpolizei hervor, daß das Justiz- und Polizeidepartement Zur Zeit neue Vorschriften für die Kontrolle der in der Schweiz lebenden 19 999 bis 12 999 Emigranten vorbereite. Bedenklich sei, daß die Möglichkeiten für einen Abschub äußerst gering seien, da die Konferenz von Evian sich als negativ erwiesen habe. Die Zulassung weiterer Emigranten könne die Schweiz nicht mehr gewährleisten.