 4 Millionen Gasmasken verschwunden. Amsterdam, Ii). Februar. Aus einem am Freitag vom Präsidenten der Oberrechnungskammer im britischen Schatz amt ausgegebenen Bericht über die Gasmaskenverteilung in England ergibt sich, wie verschiedene Londoner Morgen blätter berichten, daß nicht weniger als 4 Millionen Gas masken spurlos verschwunden sind. Daily Mail schreibt entrüstet, selbst der Präsident der Oberrechnungskammer könne nicht sagen, wo sie geblieben seien. Es heiße, daß sie „Wohl verloren gegangen" sind. Das Blatt erklärt sich mit dieser lakonischen Erklärung nicht ein verstanden und spricht abschließend über die allgemeine Miß wirtschaft.