 Präsident Roosevelt dementiert Goldpreissenkung. Washington, 9. April. Präsident Roosevelt wandte sich heute kategorisch gegen die Absicht einer Herabsetzung t des Goldankaufspreises des amerikanischen Schatzamtes und si damit gegen eine Heraufsetzung des Dollar-Goldgehaltes. z Wie bekannt, wird seit einigen Tagen in amerikanischen Z und internationalen Finanzkreisen die Frage einer Herab- » setzung des amerikanischen Goldankaufspreises erörtert, durch » die der unerwünschte Zufluß von Auslandsgold nach den Vereinigten Staaten verhindert werden soll. > Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 