 „Tribuna" zur Deutschlandseindlichkeit tschechischer Presse. Rom, 19. März. Die Tribuna veröffentlicht einen aus führlichen Bericht über die deutsch-feindlichen Umtriebe der gesamten tschechischen Presse. Eine objektive Prüfung der Lage zeige, daß Prag sich sehr wenig um eine Besserung der Beziehungen zu Deutschland bemühe. Die gesamte tschechische Presse stelle den besten Gradmesser für den wahren Stand dieser Beziehungen dar. Dabei falle so betont der Prager Gewährsmann der „Tribuna" die „berühmte" Pressefreiheit der tschechischen Demokratie wenig ins Gewicht, denn wenn von oben her wirklich Korrekt heit oder auch nur Zurückhaltung gewünscht würde, dann wäre es auch möglich, dies in der Presse zum Ausdruck zu bringen. Das sei jedenfalls Deutschland nicht der Fall, denn die Angriffe gegen das Reich seien in allen Blättern zu finden. Ganz abgesehen von den Emigrantenblättern und den kommunistischen Zeitungen sei dieser deutschfeindliche Ton allen Blättern, auch den der Regierung nahestehenden, gemeinsam. Das reiche Propagandamaterial dieser Art, das von allen möglichen Hetzzentren aus Verbreitung finde, werde offen sichtlich, so meint der Korrespondent, von der Regierung in Prag in seiner verhängnisvollen Wirkungsmöglichkeit nicht entsprechend eingeschätzt, da sie sonst dieses gefährliche Treiben mit der nötigen Energie verhindern würde. Denn man sei durchaus verpflichtet, an die Aufrichtigkeit der Ver antwortlichen Männer der tschechischen Regierung zu glauben, wenn sie erklärten, daß gute Beziehungen mit Deutschland wünschenswert und notwendig seien. Leider aber würde diese loyale gute Absicht bisher durch das ver hängnisvolle Treiben von Gruppen unverantwortlicher Leute im Keime erstickt, die in die Tschechoslowakei ge kommen seien, um hier ihrem Haß gegen Deutschland freien Lauf zu lassen und politische Manöver ins Werk zu setzen, die sich schießlich zum Schaden der Tschechoslowakei selbst auswirkten.