 Das Volksfront-Programm der französischen Kommunisten. Paris, 1. Juni. Die kommunistische Kammerfraktion trat nach der Kammersitzung zusammen. Anschließend gab sie eine Mitteilung heraus, in der sie den baldinen Zusammen tritt der sogenannten Abordnung der Linken, d. h. der Ver treter aller Volksfrontparteien, fordert. Zweck dieses Zu sammentritts soll die Entgegennahme einer Reihe von Vor schlägen sein, die die Kommunistische Partei im Rahmen des Programms der Volksfront ausgearbeitet hat. Hierbei handelt es sich um ein Programm für die Durch führung von Notstandsarbeiten, die Wiedergutmachung der Schäden, die durch die Regierung Laval entstanden seien, eine allgemeine Amnestie, den Kollektivvertrag für die Arbeiter und die Einführung der 40 Stunden-Woche. Die kommu nistische Fraktion beabsichtigt außerdem, der Abordnung der Linken einen Vorschlag aus Schaffung eines sogenannten „moralischen Ausschusses" zu unterbreiten, ferner Maßnah men für den Schutz von Minderjährigen sowie die Eröff nung eines Kredits in Höhe von einer Milliarde für Sport zwecke. Sie fordert die Vorbereitung der Wahlen für die Vorstände der Kämmer, damit nur Mitglieder der Volks frontparteien zu Kammervorsitzenden gewählt würden. Die Fraktion schlägt den kommunistischen Abgeordneten Duo los für den Posten eines Vizepräsidenten vor. Sie fordert eine übereinstimmende Haltung der Volksfront fraktionen in der Jrage der Ungültigkeitserklärungen der Wahlen des Pariser Oberbürgermeisters Chiappe, des bisherigen Kammerpräsidenten Bouisson und des ehe maligen kommunistischen Abgeordneten Doriot.