 , Messerschmitt 110 außerordentlich gefährliche Maschinen." Oslo, 3. Januar. Anknüpfend an das Gefecht englischer Bombenflugzeuge mit deutschen Jagdflugzeugen über der Helgoländer Bucht stellt Morgenposten fest, daß die Vickers- Wellington-Flugzeuge wohl für Langstreckenflüge geeignet erschienen, daß aber, wie auch neutrale Fachleute Zugäben, die zweimotorigen neuen deutschen Me s s erschmitt 11 0 außerordentlich gefährliche Maschinen sein müßten. Dies habe sich besonders in der Fliegerschlacht über der Helgoländer-Bucht vor Weihnachten erwiesen und Isei nun wieder bestätigt worden.