 Hier ruhige Entschlossenheit, dort fieberhafte Aufregung. Rom, 24. August. Riesenlettern verkünden am Donners tagmorgen den Abschluß des deutsch-sowjetrusstschen Nicht angriffspaktes in Anwesenheit von S t a I i nzugleich aber auch die sich überstürzende Entwicklung der europäischen Lage. Der Fieberhaftigkeit Englands und Frankreichs und der panikartigen Alarmstimmung in Polen mit der unglaub lichen Beschießung außerhalb der polnischen Hoheitsgrenze fliegender deutscher Verkehrsflugzeuge stellen die Mörgen blätter die ruhige und feste Entschlossenheit Deutschlands gegenüber,'dessen Führer erneut betont habe, daß Deutsch land nicht auf die Verteidigung seiner lebenswichtigen nationalen Interessen verzichten könne. Das faschistische Italien, so betont Popolo di Roma, setzt seine konstruktive Aufbauarbeit unbeirrt fort, .denn nur so dient es wahrhaft dem Frieden. Dieses Wort, das Rom durch seine Taten an die Welt richte, habe viel mehr Ge wicht, als die phrasenhaften Erklärungen der vom Teufel besessenen Demo-Plutokratien, die fähig feien, Europa zur dessen in Brand zu stecken, was sie weit über ihren eigenen Bedarf hinaus und im Gegensatz zu jeder ge rechten Verteilung der Güter der Menschheit besäßen. Messaggero schreibt: „Ruhig und gelassen fordert das deutsche Volk von seinem Führer weder Krieg noch Frieden, sondern wartet die Dinge ab. Ohne jemand zu provozieren, erträgt es sogar in vollkommener Disziplin die Provokatio nen anderer. Im Krieg der Nerven hat es ebenso wie das