 „Japans Fernostpolitik wird unverändert durchgeführt." Tokio, 39. August. Nach der ersten Sitzung des neuen japanischen Kabinetts gab Ministerpräsident Abe der Presse gegenüber eine Erklärung ab, in der er unterstrich, daß Japans Fer n o stp oli t i k durchge führt werde. Japan werde mit allen Ländern, die zur Zu sammenarbeit mit Japan bereit seien, freundschaftliche Be ziehungen Pflegen. Zur Bewältigung der großen Aufgabe des Aufbaues in Ostasien seien eine Reihe innerpolitischer Maßnahmen er forderlich, wie die Umstellung des nationalen Lebens auf den Kriegszustand, der Ausbau der Landesverteidigung, die Vergrößerung der Produktionskapazität 'und Wirt schaftskontrolle. Abschließend forderte der Ministerpräsident die gesamte Nation zu geschlossenem Einsatz und tatkräftiger Zusam menarbeit mit der Regierung auf. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 