 Neue leitende Justizbeamte in Ostpreußen. Kölligsberg, 1. Dezember. Im festlich geschmückten Mos kowitersaal des Königsberger Schlosses fand am Mittwoch die Einführung des neuernannten Oberlandesgerichtsprä sidenten Dr. Draeger und des neuernannten General staatsanwalts Dr. Vollmer durch den Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner statt. Im Rahmen dieser Feier führte Reichsjustizminister Dr. Gürtner u. a. aus: „Wenn eine Zentralstelle leitende Aemter zu vergeben hat, so muß sie sich stets von dem Gedanken leiten lassen, daß eine frucht hare Arbeit in der öffentlichen Verwaltung nur gedeihen kann, wenn sie auf der unerschütterlichen Treue zum Führer beruht und von dem ebenso unerschütter lichen Vertrauen getragen ist, das wir als Mitarbeiter des Führers unter einander haben müssen. „Ich wünsche", so schloß Dr. Gürtner, „daß Ihre Arbeit von Erfolg ge krönt sein möge und daß Sie in diesem Amt die Befriedi gung finden, die jeder deutsche Mann an einem verantwor tungsvollen Vlatz findet." Am Dienstag hatte Reichsminister Dr. Gürtner in Marienwerder die Einführung des neuen Oberlandes gerichtspräsidenten Szelinski vorgenommen, der an die Stelle des nach Königsberg versetzten Oberlandesgerichts präsidenten Dr. Draeger getreten ist.