 Das Nationalitätenstatnt Henlein nicht vorgelegt. Prag, 24. Mai. Das Presseamt der SDP. teilt mit: Prager Abendblätter vom 24. Mai berichten aus London, daß der Prager Korrespondent des „Daily Telegraph" er klärt habe, er sei in der Lage, eine Reihe von Details aus 'dem Entwurf des Nationalitätenstatus mitzuteilen, die Dr. Hodfcha Konrad Henlein zur Beratung vorgelegt habe. Hierzu muß festgestellt werden: Ministerpräsident Dr. Hodscha hat Konrad Henlein an läßlich der Besprechung am 23. Mai weder den Entwurf des Nationalitätenstatuts vorgelegt, noch Konrad Henlein mit Einzelheiten seines Inhalts bekanntgemacht. Der Prager Berichterstatter des „Daily Telegraph" scheint demnach das Opfer einer jener bedauerlichen Mystifikationen ge worden zu sein, die vor allem in ihrer Wirkung auf das Ausland dazu geeignet sind, die ohnedies ernste Lage durch eine unzutreffende Berichterstattung zu verwirren und zu erschweren.