 Feierliche Staatsflaggenhissung an der Grenze. Villach, 29. März. An 'der einstigen italienisch-österrei chischen Staatsgrenze in Thörl fand am Dienstag der feierliche Akt der Staatsflaggenhissung statt. Auf deutscher Seite hatte eine Ehrenkompanie des Feld jägerbataillons Nr. 5 und eine Hundertschaft der Schutz polizei aus Westfalen sowie eine Abteilung Gendarmerie und Zollwachbeamte, auf der italienischen Seite eine Ehren kompanie der Alpini Aufstellung genommen. Außerdem waren erschienen: der Militärstationskommandant und Kommandant des Feldjägerbataillons Nr. 5, Oberst Lag ger, und Major Borger von der Schutzpolizei, itäliem scherseits der Bürgermeister von Tarvis, Cav. Artoli, und der Leiter der Fascio, Cav. Pio, sowie die gesamte Grenzbevölkerung. Während die Ehrenkompanien die Ge wehre präsentierten und die Lieder der Nation erklangen, wurde die deutsche Staatsflagge am Fahnenmast, der knapp an der Grenze steht, gehißt. Anschließend brachte Oberst Lagger auf den Führer und Obersten Befehlshaber ein dreifaches Sieg-Heil aus, und ließ den König von Italien und Kaiser von AethicHien so wie den Duce hochleben. Dann begaben sich die deutschen Offiziere auf italienischen Boden, wo der Kommandant der Ehrenkompanie der Alpini ein Sieg-Heil auf den Führer ausbrachte. Nach der Feier fand auf Einladung der Italiener ein kameradschaftliches Zusammensein in einem Gasthof auf italienischer Seite statt, wobei herzliche Trinksprüche gewech selt wurden.