 Die nationalspanische Presse zur Regierungsbildung. Salamanca, 1. Februar. Die nationalspanische Presse vom Dienstag würdigt ausführlich den Entschluß General Francos, von dem bisherigen provisorischen Zustand zur Schaffung stabiler politischer und Verwaltungsverhältnisse überzugehen, was durch die Regierungsbildung eindeutig erfolgt sei. General Franca habe mit diesem Schritt dem politischen Willen Nationalspaniens einen entsprechenden Ausdruck gegeben. Besonders unterstrichen wird die bedeutende Stärkung der Exekutivgewalt und die gänzliche Abkehr von demo kratischen PseudoVerantwortlichkeiten. Die Regierung sei lediglich dem Staatschef, Ministerpräsident General Franco, verantwortlich, der wieder das ganze Volk hinter sich habe. Die Blätter Heben ferner hervor, daß in General Franco eine Personalunion zwischen dem obersten Mili tär i s ch e n Befehlshaber und dem obersten politischen Leiter durchgeführt sei. Hinsichtlich der personellen Zusammensetzung des Kabi netts wird auf die langjährige Erfahrung, den reinen politi schen Willen und die Arbeitskraft der neuen Minister Hin gewiesen, die eine Garantie darstellten für die Neugestal tung Spaniens im Sinne der Frontkämpfer und der Jugend. Das Durchschnittsalter der neuen Minister beträgt 50 Jähre; der jüngste ist 37 und der älteste 76 Jahre alll Acht Minister von insgesamt 12 sind Mitglieder des Nationalrates der spanischen Einheitspartei; aus der alten Falange stammt e i n Minister, aus den Reihen der carlisti schen Traditionalisten ebenfalls einer; vier Kabinetts mitglieder sind Generale. Vier Minister haben bereits unter General Primo de Rivera eine Rolle gespielt. Vor aussichtlicher Sitz der Regierung wird Burgos sein.