 Führerbesuch iu Augsburg. Augsburg, 24. Mai. Im Anfang 1937 gab der Führer dem Oberbürgermeister von Augsburg den Auftrag zur Neu gestaltung des Stadttheaters, die nach den vom Führer selbst entworfenen Plänen sofort in Angriff genommen wurde. Nach jähriger Bauzeit ist nunmehr die Erneuerung des Augsburger Stadtttheaters abgeschlossen. Der Wille des Führes ist zur lebendigen Tat geworden. Das neue Werk ist vollendet. Dem Theaterarchitekten Professor Baum gart en- Berlin, dem Neugestalter des Deutschen Opernhauses und Schöpfer des Westmarktheaters, ist es gelungen, technisch und architektonisch aus dem Alten Theater einen Künsttempel Zu machen, der Zeugnis von der Kraft nationalsozialistischer Kunstgestaltung ablegt, gleichzeitig aber auch ein Denkmal nationalsozialistischer Kunstgesinnung darstellt, auf das mit der Gauhauptstadt der ganze Gau Schwaben und seine Be völkerung stolz sein können. Am Mittwochabend wurde das neue Haus mit einer Festvorstellung der Wagneroper „Lohengrin" in Gegen wart des Führers und in Anwesenheit zahlreicher Ehrengäste aus dem Reich und Staat, Kunst und Wehrmacht feierlich eröffnet. Ganz Augsburg war aus diesem Anlaß in ein Meer von Fahnen und Wimpeln, Girlanden und Blumen getaucht. In dem Jubel, der den Führer auf seiner Fahrt vom Bahnhof zum Stadttheater begleitete, kam der Dank der Augsburger Bevölkerung an Adolf Hitler für das kostbare Geschenk zum Ausdruck, das der Führer mit dem neuen Kunsttempel der Stadt gemacht hat, aber auch das freudige und glühende Bekenntnis zur deutschen Kunst und seinem Schirmherrn. Am Eingang zum Theater erwarteten den Führer der Divisionskommandeur in Augsburg, Generalleutnant Bergmann, und die Führer der Augsburger Gliederun gen der Partei. Hinter dem Führer schritten Gauleiter Wahl und Oberbürgermeister Mayr. Im Borraum zum Theater hieß der Intendant des neuen Hauses, Direk tor Dr. Becker, den Führer herzlich willkommen. Eingehend besichtigte der Führer das Theater, das in seiner neuen Gestalt mit der erweiterten Front, den neuen Aufgängen und Gesellschaftsräumen, dem neugestalteten Zuschauerraum und dem gewaltig vergrößerten Bühnen räum, mit den neuzeitlichen technischen Anlagen in die erste Reihe der modernen Theaterbauten Großdeutschlands tritt. Der Führer selbst hat die Richtlinien für den Umbau erteilt und laufend regen Anteil genommen an dem Fortgang der Arbeiten. Die Massen vor dem Theater riefen unentwegt und un aufhörlich nach dem Führer, der sich schließlich auf den Balkon der Augsburger Bevölkerung zeigte. Nicht enden wollende Heilrufe umbrandeten den Führer, der immer wieder nach allen Seiten grüßte und dankte. Als der Führer seine Loge betrat, erhoben sich die An wesenden von ihren Plätzen und grüßten ehrfurchtsvoll mit dem deutschen Gruß. Neben dem Führer haben Gauleiter Wahl und Ober bürgermeister Mayr Platz genommen. Ferner sah man in der Führerloge die Reichsleiter Reichsstatthalter General Ritter von Epp, Schwarz, Bormann und Pro fessor Baumgarten, den Schöpfer des neuen Hauses. In nächster Nähe der Führerloge haben Staatsminister Gauleiter Adolf W agner -München und die Reichsleiter Dr. Dietrich, Bouhler sowie der bayerische Minister präsident Siebert und Professor Giesler sowie. Staatssekretär Esser Platz genommen. Zu den Gästen des Abends gehörten führende Persönlichkeiten des politischen und künstlerischen Lebens, Reichsleiter, Gauleiter, Generale der Wehrmacht, hohe Führer der Gliederungen der Partei und viele Künstler von Rang und Namen. Die Festaufführung der großen romantischen Oper „Lohengrin" von Richard Wagner wurde eingeleitet nnt einem Vorspruch, verfaßt und vorgetragen von Walter Oehmichen, worin er die kulturelle Sendung der Gau- Hauptstadt von Schwaben und den Kunstsinn der Augs burger Bevölkerung feierte. Der Beifall steigert sich von Akt zu Akt und wollte am Schluß der glanzvollen Aufführung kein Ende nehmen. Als der Führer das Theater verließ, brandeten ihm aufs neue Jubel- und Heilrufe entgegen, in denen noch einmal der Dank der Augsburger Bevölkerung für den Neubau des Augsburger Stadttheaters zum Ausdruck kam.