 Schicksal der Gesandtschaftsflüchtlinge weiterhin ungewiß. Genf, 27. Januar. Der Völkerbundsrat hat seine 96. Tagung am Mittwoch abend mit einer neuen Aussprache über das Schicksal der Madrider Gesandtschafts-Flüchtlinge abgeschlossen, die abermals ergebnislos verlief. Der Ratspräsident berichtete iiber seine Besprechungen mit dem Vertreter Chiles und dem famosen „Außenmini ster" der Valencia-Bolschewisten, die beide an ihren früher vertretenen Standpunkten festhielten. Da del Vayo dem Vertreter Chiles das Recht bestritt, im Namen des Madri der Diplomatischen Korps zu verhandeln, konnte der Rat lediglich den frommen Wunsch aussprechen, „daß direkte Verhandlungen alsbald die Frage des Abtransportes der Flüchtlinge aus der chilenischen Botschaft in Madrid Zur' beiderseitigen Zufriedenheit regeln werden." In der Aussprache machte del Vayo wieder den Versuch, eine politische Propagandarede Moskauer Prägung zu halten. Der chilenische Vertreter Edwards lehnte es jedoch ab, seinem spanischen „Kollegen" auf das Gebiet der Polemik zu folgen, die ganz außerhalb der Absichten der chilenischen Regierung liege. Die Beurteilung der gegenwärtigen Ver hältnisse in Spanien sei eine Ansichtssache, über die jeder seine Meinung haben könne. Chile habe die Flüchtlings >frage nur als humanitäre Angelegenheit vor den Rat 'Wbracht. Wie schon zu Beginn der Ratstagung, griff auch Litwinow-Finkelstein ein, um die chilenische Auffassung vom Wylrecht zu bekämpfen. Zwar sei in ausländischen Gesandt schaften in der Praxis Asyl gewährt worden, doch sei ein dahingehendes Recht nicht anerkannt (?). Der Vertreter Boliviens betonte, wie schon früher, daß die Asylgewährung für die südamerikanischen Staaten eine Frage der Ehre sei. Wie man hört, werden die Verhandlungen zwischen Chile und den Valencia-Bolschewisten demnächst in London aufgenommen werden.