 2V. Post- und Telegraphenwissenschaftliche Woche. Berlin, 2. November. Am Montag begann die 20. Post- und Telegraphenwissenschaftliche Woche, die 1200 Beamten, Angestellten und Aroeitern der Deutschen Reichspost neue Anregung auf fachlichem Gebiete geben und der staatlichen, sozialen und kulturpolitischen Ausbildung dienen soll. In seiner Eröffnungsansprache wies der Reichspost minister Freiherr von Eitz-Rüben ach auf den Vier jahresplan hin, der neue und große Aufgaben stelle, die nur gelöst werden könnten, wenn alle, die zur Lösung be rufen seien, das Beste leisteten. Auch die Reichspost könne und müsse dazu beitragen, das gesteckte Ziel zu erreichen. Jeder müsse die Verpflichtung fühlen, seinen Wirkungskreis zu vergrößern und sein Wissen zu mehren. Der national sozialistische Staat verlange restlosen Einsatz aller Kräfte zur Erzielung bester Leistungen. Bei diesen Bemühungen sollten aber die Beamten, Arbeiter und Angestellten der Reichspost nicht auf sich allein gestellt sein. Die Neichspost wolle das Leistungsstreben jedes einzelnen ihrer Gefolg schaft fördern und in die richtige Bahn lenken. Diesem Ziel im Sinne des Leistungsgedankens diene auch die 20. Post- und Telegraphenwissenschaftliche Woche. Nach der Rede des Ministers begann die Reihe der Vor lesungen. Durch eine Abordnung wurde am Ehrenmal Unter den Linden ein Kranz niedergelegt.