 Dr. Ley eröffnet die Bau- und Siedluugsausstellung. Frankfurt a. M., 3. September. Am Sonnabend wurde die „Deutsche Bau- und Siedlungsausstellung Frankfurt am Main" durch den Schirmherrn der Ausstellung, Reichs organisationsleiter Dr. Ley, in Gegenwart von Vertre tern der Partei, des Staates, der Wehrmacht, der Behörden und zahlreicher Ehrengäste feierlich eröffnet. Nach Begrüßungsworten ins Frankfurter Bürger meisters Kremmer und einer Ansprache des Gauleiters Sprenger ergriff Reichsorganisationsleiter Dr. Lech das Wort zu einer Ansprache. Er wies zunächst darauf hin, daß der deutsche Mensch schon immer besonderen Wert auf ein schönes Heim gelegt habe. Das Heim sei die Vorbedingung für die Familie und für das Volk überhaupt. In seiner Wohnung hole sich der Mensch die Kraft, die er brauche. Die Freizeit könne von KdF. durch Theater, Reisen, Wan dern, Sport usw. noch so schön gestaltet sein, alles das seien aber nur Hilfsmittel. Die schönste Freizeit verlebe der Mensch Zu Hause. Es sei oft die Frage gestellt worden, warum sich, die Partei mit der Wohnungsfrage beschäftige. Gerade diese Frage sei eine Angelegenheit der Partei, der Volksführung, denn das Wohnungswesen sei kein technisches und kein Geldproblem, sondern eine höchst politische Sache. Deshalb habe sich die Partei dieser Frage angenommen und der DAF. diese Anf « gäbe überwiesen zur intensiven Bearbeitung. Das Heimstättenamt der DAF. habe durch eigene Ini tiative oder durch seinen Rat in den letzten fünf Jahren 830 000 Wohnungen gebaut oder bauen lassen. Seit der Machtübernahme seien über Millionen Wohnungen ge baut worden. Trotzdem fehlten noch drei Millionen Woh nungen. Diese große Aufgabe solle und müsse gelöst werden. Um dieses Ziel zu erreichen, habe er Heimstättenamt, Bank, Versicherung und Baugesellschaft in der DAF. als Wohnungsbauträger unter eine Leitung gestellt. Er sei überzeugt, daß nun die Anstrengungen zur Beschaffung der fehlenden Wohnungen verdoppelt und verdreifacht würden. Schließlich terlte Dr. Ley mit, daß er den neuen Sied lungshof des Gaues Hessen-Nassau zum Reichssiedlungshof bestimmt habe, der eine Hochschule des Siedelns, Bauens und Wohnens sein werde.