 Scharfes Vorgehen gegen die polnische Nationalpartei. Warschau, 27. Juni. In der Sitzung des Sejm am Freitag richtete ein Abgeordneter eine Anfrage an die Re gierung über die Vorgänge in Mysleniee, wo unter der Leitung eines führenden Mitgliedes der oppositionellen „Nationalpartei" eine Schar von Bauern einen nächtlichen Ueberfall verübt hatte, bei dem Lebensmittelgeschäfte und die Wohnung des Starosten geplündert wurden. Ministerpräsident Skladkowski erklärte, die Poli zei habe die leitenden Mitglieder der Bande hinter Schloß und Riegel gebracht und sei gegenwärtig ans der Suche nach den Rädelsführern. In der Tat habe an der Spitze der Bande der Vorsitzende der Nationalpartei für den Kra kauer Bezirk, Ingenieur Doboszynski, gestanden. Er habe die Dorfbewohner zu den Raubzügen in die Stadt veranlaßt. Der Ministerpräsident erklärte, er werde solche Nebel mit der Wurzel ausrotten, indem er sich nicht an die verführten Bauern halten, sondern die Parteiführer unschädlich machen werde. Auch im Falle weiterer Ausschreitungen werde er sich an die Urheber halten. Entsprechend der Ankündigung des Ministerpräsidenten sind im Zusammenhang mit den Vorfällen in Mysleniee der stellvertretende Vorsitzende der Krakauer Bezirksorga nisation der Nationalpartei, Jelonkiewicz, und der Vorsitzende der Kreisorganisation in Nowy Targ (Neu markt) verhaftet und in das Jsolierlager von Bereza Kartnska eingeliefert worden. In der Gegend von Mysleniee sind starke Polizeiabter lungen mit der Aufspürung der Bande beschäftigt. Bei Zu sammenstößen mit den Verfolgten, die in die Wälder ge flüchtet sind, wurde einer von ihnen getötet.