 Das Deutsche Turn- und Sportfest in Breslau. Breslau, 24. Juli. Festlicher Austakt des ersten deutschen Turn- und Sportfestes Großdeutschlands war am Sonn abend die Uraufführung des großen Festspiels „Volk in Leibesübungen" vor 50 000 Zuschauern in der Schlesier- Kampfbahn des Hermann Göring-Sportseldes. In Anwesenheit des Reichssportführers, Staatssekretärs von Tschammer und Osten, des Oberpräsidenten und Gauleiters Wagner und vieler Gäste aus Staat und Bewegung, Wehrmacht, Kunst und Wissenschaft und der zum Turn- und Sportfest eingetroffenen führenden Per sönlichkeiten aus der deutschen Körperkulturbewegung rollte, von 10000 Mitwirkenden gestaltet, in sechs bunten und überaus lebendigen, mit dichterischer Kraft gestalteten Bil dern aus der Geschichte der deutschen Leibesübungen ein Festspiel ab, das in des Portes wahrster Bedeutung zu emem Volksf est wurde. Dem Festspiel lag der Sinn zu Grunde, in diesen Bil dern die gestaltende und formende Kraft der deutschen Leibesübungen, ihre Bedeutung für das Werden und Wachsen der Nation und ihre Stellung als Hilfsmittel poli tischer Volkserziehung zum Ausdruck zu bringen. Dem Ver fasser des Festspiels, dem Generalreferenten von Meng den, und dem Spielleiter Dr. Niedecken-Gebhard ist es gelungen, in diesem Festspiel eine Bilderfolge von packender und mitreißender Wirkung Zu gestMen, die zwei fellos an allen Tagen zu einem kulturellen Höhepunkt des Turn- und Sportfestes werden wird. Am Sonnabend nachmittag begrüßte der Reichssport führer, Staatssekretär von Tschammer und Osten, die ersten geschlossen in Breslau eintreffenden Volksdeutschen Tur- und Sportfest-Gäste aus dem Ausland. Nach dem würdigen Festspielauftakt am Sonnabend nahm das Deutsche Turn- und Sportfest am Sonntag vormittag mit einer Feierstunde auf dem weiten Schloßplatz seinen Anfang, die dem Gau Schlesien gehörte. Unter außerordentlich starker Anteilnahme der Breslauer und der bereits zu vielen Zehntausenden eingetroffenen Festgäste marschierten die Breslauer Turner und Sportler und die schlestsche Jugend auf den festlich geschmückten Platz. Gauleiter und Oberpräsident von Schlesien Josef Wagner entbot den ersten Willkomm in der-Hauptstadt des deutschen Südostens, um dann über den Sinn und die Bedeutung der Leibesübungen zu sprechen. Der Reichssportführer, . Staatssekretär von Tschammer und Osten, dankte darauf den Schlesiern in der ersten Stunde des Festes für den herzlichen Empfang und die großartige Vorbereitung, die alle Erwartungen übertroffen habe. Der Reichssportführer rief die Erinnerung an den großen Volksmann und Schöpfer der Leibeserziehung, Friedrich Ludwig Jahn, und Friedrich Friesen und die anderen Männer wach, die von Breslau aus in den deutschen Frei heitskampf gezogen sein. Mit dem Dank an den Führer, der unser heiliges Vaterland frei und stark gemacht habe, und seine Hand schir mend über dies schöne große Land im Osten halte, klang die erhebende Feierstunde aus. Der Nachmittag galt der Fortsetzung des Gebietssport ' festes der schlesischen Hitlerjugend- im Hermann-Göring- Sportfeld. Vor Hunderttausende fand in Breslau-Gandau ein Groß flugtag mit Segel- und Motorflügen, der Vor führung alter und neuer Flugzeuge, Kunstflügen, Fall schirmabsprüngen und dem Abschluß des NSFK.-Luft rennens Neiße-Breslau statt, der bei dem herrlichen Som merwetter zu einem wahren Volksfest wurde. Den Abend des ersten Tages beschlossen wiederum kul turelle Veranstaltungen, und zwar die Wiederholung des großen Festspiels „Volk in Leibesübungen" und die Urauf führung von „Feier und Spiel" in der Jahrhunderthalle, einer Zusammenstellung von chorischen Spielen und Tänzen.