 Das Kabinett Spaak zurückgetreten. Brüssel, 9. Februar. Das Kabinett Spaak trat am Donnerstag, um 14.39 Uhr, plötzlich zurück. Die Demission erfolgte nach einer Sondersitzung des Kabinetts, die im Zu sammenhang mit den Streitigkeiten um die Berufung des flämischen Arztes Martens in die Flämische Akademie einberufen worden war. Hut der nationalspanischen Truppen sich bereits zwei Kilo meter vor der letzten spanischen Ortschaft befindet, die dem französischen Prats de Mollo gegenüberliegt. Auf der Straße zwischen Bourg-Madame und Puigcerda haben die Roten in der vergangenen Nacht eine ' große Molkerei, die von ihnen zn einer regelrechten kleinen Festung ausgebaut worden war, in die Luft gesprengt. Die ganze Nacht.hindurch vernahm man auf französischer Seite größere und kleinere Detonationen von Sprengungen, die die rotspanischen Truppen auf ihrem Rückzug vornahmen. Auch zahlreiche Brände hat man beobachten können. In dem Konzentrationslager von Argelech hat sich eine große Unruhe verbreitet, und es ist zu verschiedenen Zwischenfällen gekommen. Ein französischer Kommunist ver suchte, die Lagerinsassen durch provokatorische Reden aufzu stacheln. Er mußte mit Gewalt entfernt werden. Zur Ver hütung von ernsteren Ausschreitungen ist die Ueberwachung des Lagers durch Heranziehung neuer militärischer Streit kräfte und Abteilungen der Mobilgarde verstärkt worden.