 Bulgarische Lehrer und Lehrerinneu in Berlin. Berlin, 16. August. 30 bulgarische Lehrer und Lehre rinnen, die sich auf Einladung der Deutsch-Bulgarischen Ge sellschaft auf einer Deutschland-Reise befinden und bisher Wien, Salzburg, München, Nürnberg und Bayreuth be sucht haben, trafen unter Führung des Ministerialrats im bulgarischen Unterrichtsministerium Slawtschewin Ber lin ein. Auf einem Abendempfang in den Räumen der Deutsch- Bulgarischen Gesellschft begrüßte der Präsident der Gesell schaft, SS.-Gruppenführer General von Massow, die Gäste auf das herzlichste und unterstrich die hohe Bedeutung der bulgarischen Lehrerschaft für die deutsch-bulgarischen kultu rellen Beziehungen. Slawtschesf brachte seinen und seiner Kollegen tief emp fundenen Dank für die Einladung der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft zum Ausdruck, die ihnen so viel Neues und für ihr ferneres Wirken Wichtiges gezeigt habe.