 Beileid des Reichsführers SS. Himmler. Berlin, M.November. Der Reichsführer SS. Himm l e r hat an den Stabschef der SA., Luhe, folgendes Tele gramm gerichtet: „Lieber Parteigenosse Lutze! Zu dem Tod der beiden SA.-Männer, die bei der Unterstützung der Polizei im Kampf mit Verbrechern ihr Leben liehen, spreche ich Dir und allen SA.-Kameraden meinen sowie der Polizei und SS. aufrichtigsten Dank und herzliches Beileid aus. Es ist eine Ehrensache der Deutschen Polizei, den Angehörigen der beiden im Dienst für das deutsche Volk gefallenen Kame raden beizustehen. Gruppenführer Nippe habe ich gebeten, den Angehörigen den Ausdruck meines tiefen Mitgefühls Zu übermitteln."