 „Kapitulation vor Moskau oder vor Tientsin?" Rom, 19. Juni. Der Tevere befaßt sich am Montag ein gehend mit den Schwierigkeiten, denen sich England bei sei nen Verhandlungen in Moskau und in Tientsin gegenüber sieht. England rechne nicht darauf, in Tientsin von Frankreich oder den USA unterstützt zu werden und könne sich auch keine Hoffnungen auf die Sanktionen machen. Eine Kapitulation im Fernen Osten werde daher nur durch eine Kapitulation vor Sow jetrußland vermieden werden können, aber auch zu einer Kapitulation gehörten zwei, und es sei noch nicht ge sagt, ob Sowjetrußland an einer bedingten Kapitulation Interesse habe. Die englischen Vorschläge anzunehmen, während Londons Politik auf den Widerstand Japans stoße, würde für Sow jetruUand bedeuten, endgültig auf die Deckung seiner Flanke gegenüber Japan zu verzichten und sich gegenüber dem Dreieck Rom —Berlin —Tokio in eine sehr unbequeme Lage zu begeben. Niemand könne sich einbilden, daß ein Regime wie das sowjetrussische sich in eine überaus gefähr liche Lage begeben werde, nur um die Geschicke der Demo kratien zu unterstützen, und selbst dann nicht, wenn es da für die formelle Kapitulation Englands erhalten sollte. Man könne vielmehr erwarten, daß Sowjetrußland den Konflikt von Tientsin dazu ausnützen werde, um noch weitgehendere Forderungen zu stellen. England werde sich letzten Endes zwischen einer impe rialen und einer Kompromistpolitik entscheiden müssen, d. h. zwischen der Verteidigung des eigenen Prestiges in der Welt und dem Angriff auf die europäischen Stellungen der Ach senmächte mit fremden Kräften. Zwischen einer Kapitula tion vor Moskau und einer vor Tientsin gebe es, wie das Blatt abschließend betont, aber noch eine dritte, nämlich die Kapitulation vor dem gesunden Menschenverstand, d. h. die Annahme der neuen politischen Realität, die von denen ig noriert werde, die ihren Blick nur in die Vergangenheit richteten.