 Italiens Standpunkt in der Nichteinmischungsfrage« Rom, 17. August. Der italienische Außenminister hat am Montag den englischen Geschäftsträger und später den französischen Botschafter empfangen. Von zuständiger italienischer Seite wird erklärt, daß die Besprechungen weitergingen und noch nicht zum Abschluß gekommen seien. Man fugt hinzu, daß Italien den auf richtigen Wunsch nach Zusammenarbeit und nach Abschluß eines Nichteinmischungsabkommens habe. Die Unterstellungen eines Teils der Auslandspresse, Italien ziehe die Besprechungen in die Länge, um Zeit zu gewinnen, werden mit dem Hinweis darauf zurückgewiesen, daß Italien eine universelle und absolute Neutralität ver lange, während man in Frankreich und jetzt auch in Eng land immer neue Kundgebungen erlebe, die in mancher Hinsicht nach einer amtlichen Stellungnahme zugunsten der Madrider Regierung aussähen. Im Gegensatz zu diesen Kundgebungen, unter denen die Rede des französischen Innenministers und die Reise von Jouhaux nach Madrid an erster Stelle genannt werden, nehme Italien gegenüber beiden Parteien eine Haltung absoluter Neutralität ein.