 Berlin im Flaggenschmuck. Berlin, 22. März. Wieder prangt die Reichshauptstadt im Schmuck der Fahnen. Ein stolzer Tag hat sich den denk würdigen Ereignissen der vergangenen Woche angeschlossen, ein weiterer Schritt zur Befriedung Europas ist getan: Das Memelland ist frei! Die Sender des Rundfunks und die Extraausgaben einiger Zeitungen hatten die frohe Botschaft von der deutsch litauischen Vereinbarung kaum verkündet, da wehten schon, Haus bei Haus, die Hakenkreuzbanner, die nun auch in der seit 700 Jahren deutschen Stadt Memel und in den Dörfern der memeldeutschen Niederung als Freiheitsbanner leuchten. Die gegen Mittag erscheinenden Sonderausgaben mit den ersten ausführlichen Nachrichten über die Räumung des Memelgebiets durch die litauischen Truppen und über den Begeisterungssturm, der unsere Brüder und Schwestern dort ersaßt hat, fanden reißenden Absatz. Berlin erlebt wieder, voller Dank an den Führer, einen historischen Tag, der aufs neue die Herzen in vaterländischer Begeisterung emporreißt.