 Abrechnung des „Popolo d'Jtalia" mit dem Kommunismus. Mailand, 25. August. Der Mailänder Popolo d ' I t a lia veröffentlicht einen Aufsatz mit der Ueberschrift „Menschenrechte", in dem das Blatt scharf gegen das Trei ben der kommunistischen Zerstörer Stellung nimmt. Nach einem geschichtlichen Rückblick auf die sozialpoli tische Entwicklung der letzten Jahrhunderte stellt das Blatt fest, daß anderthalb Jahrhunderte nach dem Beginn der neuen Zeit in Anbetracht dessen, was in Rußland 1917 und nachher in vielen anderen europäischen Ländern und schließ lich jetzt in Spanien geschehen sei, mit Beschämung zu gegeben werden müsse, daß die Menschheit zum großen Teil noch sehr weit von sozialer und politischer Reife entfernt sei. Während man mit der üblichen Heuchelei über die un sterblichen Grundsätze der Selbstbestimmung der Völker und der Nichteinmischung im Namen der Freiheit herumrede, unterstütze man mit Geld und Waffen Menschen, die sich gegen jedes menschliche und göttliche Gesetz auflehnten und sich selbst in sonderbarer Umkehrnng der Werte als „Lega lisiere" bezeichneten. ' Die Parteien, die sich so sehr um das „höchst zivilisierte" Abessinien erregt hätten, zollten nun der Hinmordung der jenigen Beifall, die als „Rebellen" hingestellt würden, weil sie sich zu den Grundsätzen von Familie, Eigentum, Reli gion, Moral und Patriotismus bekennten. Die Regierun gen, die sich rühmten, die höchst zivilisierten Staaten zu leiten, wüschen sich die Hände in Unschuld und schlimmer noch, sie unterstützten die Kommunisten und Anarchisten nur deshalb, weil sie die natürlichen Feinde des Faschis mus seien, ohne zu bedenken, daß es gegen die Humanität und die tausendjährige europäische Zivilisation gehe.