 Sandler zur außenpolitischen Lage. Stockholm, 8. Dezember. Außenminister Sandler sprach am Donnerstagabend in Gotenburg über die außenpoli tische Lage. Er gab seiner größten Befriedigung darüber Ausdruck, daß seine früheren Befürchtungen bezüglich der Entwicklung in Europa durch die Münchener Entscheidung behoben worden seien. Was früher nur nach kriegerischen Auseinandersetzungen möglich gewesen sei, sei in München im Frieden erfolgt. In der politischen Geschichte Europas sei München ein wirklicher Wendepunkt. Versailles ge höre der vergangenen Geschichte an. Die zweiseitigen Abkoknmen zwischen land, Deutschland —Frankreich und England—ltalien zeig ten, daß man mit einem System von b i I a t e r a l e n A u s gleichspakten das zu ersetzen beginne, was in dem „kollektiven Sicherheitssystem" zusammengebrochen sei. Diese Friedenserklärungen zwischen den Großmächten müsse Schweden begrüßen.