 Der republikanische Parteitag in Cleveland eröffnet. Cleveland (Ohio), 10. Juni. In der großen Halle, in der vor zwölf Jahren Coolidge als republikanischer Präsi dentschaftskandidat aufgestellt wurde, wurde am Dienstag mittag durch den Vorsitzenden des republikanischen Ratio ualausschusses, Fletcher, der republikanische Parteitag eröffnet. In der ersten Sitzung, die weniger als eine Stunde dauerte, wurden lediglich die verschiedenen Aus schüsse eingesetzt, so besonders em Ausschuß zur Ausarbei tung des Parteiprogramms sowie Ausschüsse zur Lösung Zahlreicher Streitfragen der Partei. An dem Parteitag nehmen insgesamt 2761 Abgeordnete und stellvertretende Abgeordnete teil. Die Vorschläge für die Präsidentschaftskandidatur dürften erst am Donnerstag eingereicht werden. Anschließend findet dann die Abstim mung statt. Nach einer vorläufigen Umfrage unter den Abgeordneten dürfte Gouverneur Landon in der ersten Abstimmung 468 Stimmen erhalten, das sind 34 weniger, als zu seiner Aufstellung als Präsidentschaftskandidat not wendig sind. Wie aus Washington gemeldet wird ist das erste Opfer des am heutigen Dienstag beginnenden republika nischen Parteitages der 71jährige Senator Borah, der gestern seine Kandidatur zurückzog und damit der Gegner schaft gegen den aussichtsreichsten Kandidaten Landon einen weiteren schweren Schlag versetzte. Man dürfte nun mehr Landons Mitarbeitern die Ausarbeitung des Partei programms überlassen. Landon ist gestern wieder für „Rückkehr zur guten alten Demokratie" im Gegensatz Zur diktatorischen Ein stellung Roosevelts eingetreten, und wird auch eine allerdings harmlose Warnung vor monopolistischen Bestrebungen in das Parteiprogramm aufnehmen. Auch sonst wird er versuchen, dem Parteiprogramm ein möglichst liberales Gesicht zu geben, jedoch unter Beruhigung der Großunternehmer, daß sie weder mit Vorschriften gequält, noch mit hohen Steuern belastet werden würden. Außen politisch dürfte er für strikte Neutralität und Aufhebung des Verbots auf Lieferung von Kriegsmaterial eintreten. Außer dem Versprechen, in etwa 2 Jahren den Staatshaus halt auszugleichen, dürfte das Parteiprogramm nichts ent halten, was den Wählermassen großen Anreiz zur Wahl Landons geben könnte. Unter großer Begeisterung der Delegierten hielt Senator Steiwer aus Oregon, der gegenwärtige Vorsitzende des Parteitages, die Eröffnungsrede, in der er in großen Zügen das Parteiprogramm und die Strategie des Kampfes ge gen Roosevelt umriß. Ueber zwei Stunden lang geißelte, er den neuen Kurs des Präsidenten. Steiwer schlug vor, diesen neuen Kurs durch einen ame rikanischen Kurs zu ersetzen. Selbst die riesige von Roose velt aufgebaute Propagandamaschine werde nicht in der Lage sein, dem Volk dauernd Sand in die Augen zu streuen. Steiwer griff dann insbesondere die Rooseveltsche „Planwirtschaft des Mangels" an und erklärte, die Repu blikanische Partei wolle das wirtschaftliche Gleichgewicht wiederherstellen. Die Einnahmen der Landwirtschaft müßten denen der Industrie gleichkommen. Er trat weiter für die Wiederherstellung des freien Wettbewerbs in der Industrie ein im Gegensatz zu den, wie er sagte, mißglückten Rooseveltschen Versuchen, die Wirt schaft zu regulieren oder sogar mit ihr in Wettbewerb zu treten. Das New deal habe zum ersten Mal in der Ge schichte der Vereinigten Staaten die Klassen gegeneinan der gehetzt. Unter Roosevelt habe lediglich die öffentliche Schuld geblüht; sie habe sich nämlich um über 14 Milliar den Dollar vermehrt. Auf die ungeheuren Summen für Arbeitslosenunter stützung und Notstandsarbeiten hinweisend, führte Steiwer aus, der Beamtenapparat der Bundesregierung stehe nicht mehr in irgendeinem Verhältnis Zu seiner Leistung. Die Günstlingswirtschaft und der Stimmenkauf mit den Gel dern der Steuerzahler hätten die Tüchtigkeit ersetzt. Die Regierung sei heute der „gewissenloseste" Arbeitgeber im Lande, die Professoren und Theoretiker ersetzten die prak tische Erfahrung. Die Kosten der Wiederbelebung der Wirtschaft seien unmäßig hoch, trotzdem gebe es noch immer Millionen Arbeitslose. Wenn die Regierung behaupte, sie besteuere die Reichen, so seien es doch die Armen, die die Hauptlast durch indirekte Steuern zu tragen hätten. Die Löhne seien nur 8 v. H. höher, aber die Le benskosten seien um 20 v. H. gestiegen. Steiwer wiederholte im übrigen die Programmpunkte der Republikaner, wie Freihaltung von fremden Verwick lungen in der Außenpolitik, gesunde Währungspolitik, einen ausgeglichenen Staatshaushalt, Zollschutz für Far mer und Industrielle und Aufhebung auf Gegenseitigkeit beruhender Handelsverträge. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 