 Italienische Warnung vor übertriebenem Optimismus. Mailand, 29. Juli. Die Gazzetta del Popolo sieht sich in einem Leitartikel veranlaßt, die Stimmung nach den Reden der beiden britischen Minister, die im allgemeinen ein günstiges Echo in der norditalienischen Presse gefunden hatten, etwas abzudämpfen und vor zu optimistischer Beur teilung der Lage zu warnen. . Das Turiner Blatt schreibt, Italien betrachte die beiden Reden als einen Beitrag zur Klärung der Lage, die aber noch weit davon entfernt sei, geklärt zu sein, da in Spa - n i e n die Einmischung der Marxisten weitergehe und in der Ts ch e ch o - S l o w a k e i die Ansichten der Tschechen und der Sudetendeutschen noch weit auseinander gingen. Die Aeußerung von Halifax über die „dunklen Kräfte" lasse natürlich an den Bolschewismus, den Marrismus und die Freimaurerei denken. Aber da diese Kräfte keine Ansatz möglichkeiten im Faschismus hätten, müsse man daraus ab leiten, daß sie ihren ganzen Druck in England ausübten. Die Ausführungen der englischen Minister über die Be ziehungen zu.Japan und den Schutz der britischen Inter essen in China, die durch den letzten Vor marsch getroffen worden seien, würden in der europäischen Presse im Hintergrund gehalten. Während die Lage im Westen ungeklärt bleibe, habe es den Anschein, als ob sie sich im Osten verschärfen könne.