 Die Panamerika-Konferenz vor Schwierigkeiten. Bueuos-Aires, 19» Juni. La Prensa kommentiert mit Skepsis die Vorbereitungen zur P a n a m e r i k a - K o n s e renz in Lima. Das Blatt schreibt, allein die Tatsache, daß trotz jahre langer Intervalle zwischen den einzelnen panamerikanischen Konferenzen ihre Beschlüsse bei der Ratifizierung stets Schwierigkeiten finden, genüge, um den geringen Enthusias mus zu erklären, den die Ankündigung des Programms der neuen Konferenz auf dem ganzen Kontinent gefunden habe. Besonders die Einschließung eines so delikaten Punktes wie die Forderung nach einer Liga der amerikanischen Nationen gebe Anlaß zu geringem Optimismus. Von einer Furcht vor autzerkontinentalen Bedrohungen könne man nirgends etwas sehen. Außerdem zeige die internationale Lage in Amerika, daß der Augenblrck wenig geeignet sei für Verträge über eine enge Zusammenarbeit seiner Länder. Die Konferenz in Lima werde vor drei Problemen stehen: Dem Chaco- Konflikt, der noch ohne Lösung fei, dem neuen Grenzkonflikt zwischen Peru und Ekuador und dem Petroleum-Konflikt zwischen den Vereinigten Staaten und Mexiko. Die Situation werde verschärft durch die Nachricht, daß Nordamerika die Idee nicht aufgegeben habe, den anderen amerikanischen Staaten Kriegsschiffe zu liefern. Gegen wärtig bestehe nicht der geringste Anlaß, an eine Bedrohung durch nichtamerikanische Mächte zu denken. Der Friede in Amerika dürfe sich nicht auf Kriegsschifflieferung und eine Flottenverstärkung mit fremder Hilfe stützen. Das Blatt schließt, die Gründe für den schwachen Wider hall der Panamerika-Konferenz in der öffentlichen Meinung Südamerikas seien somit recht zahlreich.