 Italienisches Waffenausfuhrverbot für Spanien. Rom, 28. August. Ueber das Verbot der Ausfuhr von Waffen und Kriegsmaterial ist am Freitag ein Dekret un terzeichnet und veröffentlicht worden. Das Ausfuhrverbot bezieht sich auf die direkte oder indirekte Ausfuhr, die Wie derausfuhr oder den Transit von und nach Spanien, den spanischen Besitzungen oder der spanischen Marokkozone von Waffen, Munition und Kriegsmaterial, wie auch von mon tierten oder auseinandergenommenen Flugzeugen und Kriegsschiffen.