 De Valera fordert allirisches Parlament. London, 17. Oktober. Ministerpräsident de Valera erklärte am Montag einem Vertreter des Evening Stan dard Zur Frage der Vereinigung Nord- und Südirlands, er habe den Gedanken einer Volksabstimmung auf gegeben, durch die Südirland mehr Gebiet bekommen, die aber die Trennung Nordirlands und Südirlands ver ewigen würde. England müsse Nordirland veranlassen, sich einem all - irischen Parlament anzuschließen. Ulster könne in örtlichen Angelegenheiten Autonomie haben und brauche nur Garantien für die 120 999 Mann starke nationale Minder heit in seinem Gebiet zu leisten. Wenn es bei der Grenztrennung bleibe, so würden die Aussichten einer Zusammenarbeit Irlands mit England im Falle eines Krieges mit Europa sehr gering sein. Die augenblickliche Teilung Irlands sei ein gefährlicher Anachronismus, der aufhören müsse. Zu'diesen Erklärungen schreibt der diplomatische Kor respondent von Preß Association, es sei festzustellen, daß de Valera der britischen Regierung keine neuen diesbe züglichen Vorschläge unterbreitet habe. britische Regierung sei immer noch der Ansicht, daß oMe Zustimmung Nord-Irlands keine Verän derung in dessen Status vorgenommen werden könne, das heiße, daß die britische Regierung an keinerlei Verhand lungen mit de Valera über die nordirische Regierung hin weg teilnehmen könne. Die Einigungsfrage müßten Süd- und Nord-Irland unter s i ch a u s m a ch e n.