 Besuch des Emirs von Transjordanien in der Türkei. Jerusalem, 1. Juni. Der Besuch des Emirs von Trans jordanien, Abdullah, in der Türkei findet in Palästina erhebliche Beachtung. Der Besuch, der auf der Rückreise des Emirs von London nach Amman erfolgt, wird dahin aus gelegt, daß die britische Politik eine Verständigung zwischen Türken und Arabern anzubahnen Versucht, die seit der Ab schüttelung der türkischen Herrschaft durch die Araber ent zweit waren. England suche mit beiden Völkern in freund schaftlichen Beziehungen Zu leben.