 Graf Czaky über Ungarns Außenpolitik. Budapest, 15. ! September. Außenminister Gr a f C Zak y gab vor den außenpolitischen Ausschüssen der beiden Häuser des Reichstages eine Erklärung über die Außen politik Ungarns ab. Diese stehe seit 20 Jahren im Zeichen der traditionellen Treue Zu denLreunden. Czaky fand besonders herzliche D a n k e s w o r te für H i t I e r und Mussolini. Wenn heute nicht die ganze Welt bereits in Flammen stehe, so sagte der Redners dann sei dies hauptsächlich der Friedenspolitik zu danken, die der Führer und der Duce im Interesse ganz Eüropas geführt hätten. Er müsse hier mit Bewegtheit und Mitgefühl des Reichskanzlers Hitler gedenken, dessen Glaubensbekenntnis es gewesen sei, daß das Deutsche Reich seine Rechte ohne Blutvergießen gel tend machen könne und müsse. -