 „Das wirkliche Gesicht Frankreichs." Frankfurt/Main, lö. Januar. Am Montag sprach in der Frankfurter Gesellschaft für Handel, Industrie und Wissen schaft der bekannte französische Schriftsteller Alphonse de C h a t e a u b r i a n t über „Das wahre Gesicht Frank reichs". Chateaubriant, der schon mehrmals das neue Teutschland besucht hat und in zahlreichen Vorträgen für eine deutsch französische Verständigung eingetreten ist, sagte einleitend, er habe im vorigen Jahre in Berchtesgaden den Führer gesehen. Die Begegnung habe ihn stark beeindruckt. Er sei mit großer Begeisterung aus Deutschland zurückgekehrt und habe seine Eindrücke in einem Buch niedergelegi, das auch in deutscher Sprache erscheinen werde. Wegen dieses Buches sei er zwar von verschiedenen französischen Zeitungen ange griffen worden. Das wahre Gesicht Frankreichs aber habe sich in zahl reichen Zuschriften offenbart, m denen die Genugtuung darüber zum Ausdruck gekommen sei, daß endlich einer den Mut gehabt habe, das neue Teutschland den Franzosen näher zu bringen. Der Redner zeigte dainn die Verschiedenartigkeit der bei den Länder auf und schloß mit der Feststellung, es sei not wendig, daß sich Europa zu einem harmonischen Ganzm zu sammenfinde, ganz besonders aber Deutschland und Frank reich, die beide das Rückgrat des Abendlandes bildeten.