 Valdwin warnt die Labour Party vor dem Druck der Straße« London, 12. November. Im Laus der Unterhaus aus spräche am Mittwoch unternahm die Opposition unter Führung der Labour Party einen Vorstoß gegen die Regierung, indem sie forderte, daß die Hungermarsch-Teil nehmer aus den Notstandsgebieten ihre Beschwerden vor dem Parlament vorbringen sollten. Die Regierung hatte bekanntlich schon vorher den Empfang einer Abordnung abgelehnt. Ministerpräsident Valdwin lehnte den Antrag der Opposition mit der Begründung ab, daß es Sache des Par laments sei, Mißstände in den Notstandsgebieten zu be sprechen. Es habe sich sa auch mit derartigen Problemen bereits mehnacht befaßt. Attlee erklärte es in seiner Erwiderung für falsch, sich auf Normalien zurückzuziehen. Baldwin antwortete, er wolle mit dem Empfang der Hungermarsch-Abordnung im Parlament keinen Präzedenz fall schaffen, der seinen etwaigen Nachfolger belasten könnte. Gerade eine Labour-Regierung könne sich dann sehr leicht dem Druck der Straße ausgesetzt sehen und gezwungen werden, unter Aufsicht von Pöbel, der Eintritt in das Par lament verlange, zu arbeiten. In der Aussprache verteidigte Sir Stafford Kripps als Labour-Abgeordneter den Antrag seiner Partei, der auch von den Oppositionsliberalen unterstützt wurde. Aus dem Munde eines konservativen Redners mußte sich die Arbeiterpartei sagen lassen, daß sie es selbst, als sie an der Macht war, abgelehnt habe, derartige Abord nungen zu empfangen. Das Haus verwarf zum Schluß den Antraa Attlees auf Vertagung mit 23? gegen 119 Stimmen. Ein weiterer Antrag der Labour Party auf Verkürzung der Arbeitszeit lvurde mit 215 Heyen 131 Stimmen abgelehnt, während ein Unterstlltzungsantrag für die Politik der Regierung mit 293 gegen 124 Stimmen angenommen wurde.