 Die Auslandspresse Zur Eröffnung des Wahlkampfes. Rom, 23. MärZ. Die Eröffnung der Wahlkampagne und die große Rede Dr. Goebbels' wird in der römischen Presse in größter Aufmachung behandelt. Dr. Goebbels habe, so wird betont, alle Zuhörer mitgerissen und be geistert. In ihren Berichten unterstreichen die Blätter besonders die Worte des Reichspropagandaministers über die Stellung des großdeutschen Reiches in der Welt, das heute gefürchtet und geachtet sei, aber keineswegs allein stehe, sondern große und kostbare Freundschaften wie die des faschistischen Ita liens besitze. Besonders hervorgehoben wird auch die Anprangerung und Zurückweisung der von einem Teil der Auslandspresse gegen Deutschland geführten Lügen- und Hetzkampagne, der das deutsche Volk in seiner Gesamtheit am 10. April eine unzweideutige Antwort erteilen werde. London, 23. MärZ. Die Rede von Dr. Goebbels, mit der er die umfassende Wahlaktion in Deutschland einleitete, wird in der Londoner Presse gut beachtet. Die Times bringt einen längeren Auszug, ohne jedoch zu der Rede im einzelnen Stellung zu nehmen. Das Reich sei nicht, so hebt das Blatt aus der Rede von Dr. Goebbels hervor, in Oesterreich eingebrochen, sondern Dr. Seyß-Jnquart habe das Reich zum Schutz der österreichischen Bevölkerung ge rufen. Paris, 23. März. Die Pariser Presse nimmt die erste Wahleröffnungsrede Dr. Goebbels' nicht einheitlich auf. Groß und mit zahlreichen wörtlichen Zitaten bringen die Rede „Temps", „Journal", „Matin" und „Petit Parisien". Verhältnismäßig ausführliche Meldungen mit Stellenzita ten finden sich im „Figaro", Repnblique", „Petit Jour nal", „Ordre", „Paris-Midi". Der Berliner Berichterstatter des Journal schreibt, als Goebbels den persönlichen Mut Hitlers rühmte, sei große Begeisterung ausgebrochen. Goebbels habe beißend ge sprochen. Der Sportpalast habe ungeheure Beifallsstürme erlebt, als Goebbels die wirtschaftlichen Erfolge des Na tionalsozialismus aufzählte. Der Berliner Sonderberichterstatter des Paris Midi meint, Dr. Goebbels habe hart gesprochen. Man könne sagest, daß seine Rede von berßendem Spott, ironischen An spielungen und wenig schmeichelhaften Erklärungen an die Adresse der demokratischen Regime, der Juden und der internationalen Presse erfüllt gewesen sei. Die Eröffnung des Wahlseldzuges sei sehr vielversprechend. Es treffe zu, daß Deutschland allen Grund habe, die Zukunft in den schönsten Farben zu sehen. Warschau, 23. März. Einzelne Organe der polnischen Presse berichten ausführlich über die Sportpalast-Rede des Reichsministers Dr. Goebbels vom Dienstag. Gazeta Pölska hebt die Ausführungen über die positive Bedeutung der normalen und geordneten Beziehungen Deutschland— Polen hervor. Der oppositionelle Kurjer Warszawski ver öffentlicht einen Bericht seines Berliner Vertreters, in dem es heißt, Goebbels habe festgestellt, daß das Reich Oester reich vor dem Bolschewismus schützen mußte. Auch die polnische Presse Westpolens befaßt sich mit dem großen Wahlappell und bringt längere Auszüge aus der Rede von Dr. Goebbels. Dieser Wahlappell, der von dem gesamten neuen Großdeutschland zu gleicher Stunde miter lebt worden sei, sei das Zeichen einer unerhörten nationalen Geschlossenheit.