 Das italienische Königspaar besucht Budapest. Budapest, 8. Mai. Wie in hiesigen politischen Kreison verlautet, wird der König von Italien und Kaiser von Aethiopien in der Zeit um den 20. Mai der ungarischen Hauptstadt einen Besuch abstatten. Die amtliche Bekannt gabe des Eintreffens und des Festprogramms ist Anfang der nächsten Woche zu erwarten. Die Vorbereitungen für den viertägigen Aufenthalt sind bereits in vollem' Gange. Nach den hier vorliegenden Mit teilungen werden sich in Begleitung des Königs und Kaisers Viktor E manuel die Königin und Kaiserin Elena, die Prinzessin Maria sowie Außenminister Graf Ciano und Gemahlin und ein größeres Gefolge des Hofes be finden. Mit dieser Reise erwidert das italienische Königspaar den Besuch des Reichsverwesers Admirals vonHorthy und seiner Gemahlin in Rom.