 Aufhören der Studentendemonstrationen in Oesterreich. Wien, 27. November. Nach Einsatz der schärfsten polizei lichen und disziplinarischen Mittel sind die Studenten unruhen Zum Stillstand gekommen. Die Wiener Universität wird, wie der Rektor bekanntgibt, am Montag wieder ge öffnet. Der Eintritt ist jedoch nur gegen Vorweisung von Legitimationen gestattet. Besprechungen, die zwischen dem Unterrichtsminister und den Dekanen der medizinischen Fakultäten von Wien, Graz und Innsbruck geführt wurden, haben zu einer Milderung der medizinischen Studienverordnung geführt, die als eigentlicher Anlaß zu den Studenten unruhen anzusehen ist.