 Kriegsminister Woodring am Painama-Kanal. Neuyork, 19. August. Der in Cristobal Zur Besichtigung der Panama-Kanal-Zone eingetroffene Kriegsminister Wo od ring erklärte Pressevertretern, daß der Bau einer dritten Schleusenanlage am Panama-Kanal, die Anlage einer Militärstraße nach Riohato (Panama) sowie die Er weiterung der Verteidigungsanlagen sofort beginnen würden. New Jork Times meldet, bei der dritten Schleusenanlage, für die Baupläne bereits gutgeheißen worden seien, handele es sich im wesentlichen um eine Verteidigungsmaßnahme. Es verlaute, daß die neue Schleusenanlage nur von der amerikanischen Flotte benutzt werden solle. Bei der Riohato- Straße handele es sich um einen Teil der nationalen Auto straße Panamas, M deren Baukosten die USA. 1,5 Mil lionen Dollar beitrügen.