 Einzelheiten zur Bildung der österreichischen Frontmiliz. Wien, 19. September. Die Neue Freie Presse bringt in ihrer Abendausgabe ein Gespräch mit dem Stabs chef der Frontmiliz, Generalstabsoberst Kubitza. Darin gibt dieser ergänzende Aufklärungen zu den Mitteilungen über die Bildung der Frontmiliz. Für alle Mitglieder der Miliz, die bisher noch keine militärische Ausbildung entweder während des Krieges oder als Soldat des Bundesheeres durchgemacht hätten, sollen danach zweimonatige Ausbildungskurse vorgesehen sein. Jedes Milizmitglied soll verpflichtet werden, jährlich einmal an einer etwa 14tägigen Waffenübung teilzunehmen. Zur Heranbildung des Führerstabes der Offiizere werde eine Führerschule eingerichtet werden. Der im Bundesheer übliche Grundsatz, daß nur Akade miker Reserveoffiziere werden könnten, soll in der Front miliz nicht angewendet werden.