 Unverschämter Gewissenszwang der Tschechen. Prag, 1l). Juni. Im Karlsbader Hauptpostamt ist eine Kommission aus Prag eingetroffen, die den deutschen Be amten folgende Fragen vorgelegt hat: 1. Waren Sie am 1. Mai bei dem Umzug dW Sudeten deutschen Partei beteiligt? 2. Sind Sie Mitglied der Sndetendeutschen Partei? 3. Welche Zeitungen halten Sie? 4. Haben Sle die Parolen am 1. Mai weitergegeben? Die Beamten beantworteten die Fragen wahrheitsgemäß und teilten mit, daß sie Mitglieder der Partei seien und an den Veranstaltungen des 1. Mai teilgenommen hätten.