 „Nervöses Fieber auf dem polnischen Finanzmarkt." Warschau, 13. Juni. Auf die immer gefährlicher werden den wirtschaftlichen Auswirkungen der in Polen künstlich erzeugten Kriegspsychose weist in 'besorgtem Ton das Re gierungsblatt Kurjer Poranny hin. Die Zeitung stellt fest, daß auf dem Finanzmarkt „Zeichen eines nervösen Fiebers zu notieren" seien und beklagt es, daß selbst Wechsel, die mit dem Giro der reichsten Jndustriefirmen versehen seien, an der Lodzer Börse nicht diskontiert würden, so daß in meh reren bedeutenden Produktionszweigen ein Stillstand ein getreten sei. Die „Nervosität einer Gruppe des Volkes" mache sich nicht nur in dem Hamstern von Lebensmittelvorräten be merkbar, sondern auch in dem von Banknoten bei gleichzeiti ger Realisierung der Wertpapiere. Schließlich seien die Kurse für Staatspapiere auf den polnischen Börsen weiter ganz erheblich gesunken. Das Blatt richtet weise Ermahnungen an die Bevölke rung, die sie somit für die zwangsläufigen Folgen der von England veranlaßten polnischen Regierungspolitik verant wortlich machen will.