 Einer Hetzjournalistin das Betreten Japans verweigert. Tokio, 19. Oktober. Ter Korrespondentin des berüch tigten Hetzblattes Manchester Guardian, Freda U t ley, hat die japanische Wasserpolizeibehörde die Landeer laubnis versagt. Die Berichterstatterin kam gerade aus China zurück, wo sie mit verschiedenen Leitern der dortigen kommunistischen Organisationen eine Reihe von Interviews hatte, die sie in ihren Artikeln entsprechend verherrlichte. Sie ist ferner die Verfasserin des Buches „Japans tönerne Füße", das eine einzige Schmähschrift gegen das japanische Reich darstellt.