 Stürmischer Gruß an die deutschen Soldaten. Aigen-Schlegel, 2. Oktober. In die verarmten und von einer 20jährigen Bedrückung erlösten Ortschaften im Böh merwald ist nun das Deutsche Heer eingezogen. Auf den Marktplätzen der Dörfer konzertierten schon am Sonnabend Musikkorps, und Alt und Jung steht dabei, mit den Soldaten zusammen, die ihre Quartiergäste geworden sind. Wenn unsere Nationallieder oder der Egerländer Marsch erklingen und sie erklingen immer wieder auf das stürmische Verlangen unserer sudetendeutschen Brüder und Schwestern hin dann geht es wie ein Ruck durch die Menschenmenge, und der Sturm der Begeisterung, der Tri um P h einer endlich wiedergewonnenen Freiheit erfaßt sie wie ein Taumel. Und doch ist diese jubelnde Begrüßung der deutschen Soldaten in den mit Hakenkreuzfahnen geschmückten Dorf straßen oder an der niedergestürzten Grenze und hinter den oft aufgeschlagenen Schlagbäumen der Grenzstationen ein anderer als in Oesterreich. Nicht, daß der Empfang der deutschen Truppen vielleicht weniger stürmisch als vor 654 Monaten in der deutschen Ostmark wäre! Nein, in dieser Hinsicht hätten sich auch ausländische Pressevertreter einen überzeugenden Eindruck verschaffen können. In diesen Deutschen ist vielmehr auch jetzt noch nicht das Unheimliche des seelischen Druckes gewichen, den der tschechische Mobterror auf sie ausgeübt hat. Sie können es einfach nicht fassen, daß es mit einem Schlage anders ge worden, daß sie sich heute und nun für immer zu ihrem Deutschtum frei und offen bekennen können. Frauen aus der Gegend von Gickelsberg erzählten uns, wo sie mit ihren Kindern noch in den letzten Nächten draußen in den Wäldern auf der Flucht vor dem tschechischen Schreckensregiment im Freien kampieren mußten und wie sie oft nicht mehr wußten, ob ihr Weg durch das Dickicht des Waldes nun nach Deutschland oder mitten in die Reihen der tschechischen Soldateska führte. An der Grenzecke, wo Altreich und Ostmark sich begeg nen, gab es in den letzten Wochen Nacht für Nacht Feuer gefechte, und erst am Freitagabend zogen sich die Tschechen von ihren sorgfältig ausgebauten Maschinengewehrnestern Zurück. Flüchtlinge aus der Gegend von Andreasberg berichten, daß die Tschechen alle wehrdienstunfähigen Männer einge zogen hatten und sie Schützengräben und Deckungswellen ausheben ließen. Als die Männer nicht ausreichten, wur den sogar Frauen und Mädchen für die Arbeiten herange zogen. Das alles erzählen unsere sudetendeutschen Volksgenos sen den Soldaten, denen sie trotz aller Armut alles bereit stellen, eine Armut, die in der Kleidung und in den ver grämten Gesichtern, aber auch in Hütten und Häusern einst blühender Städte und Dörfer eine erschütternde Sprache redet.