 Italiens Presse Zum Empfang Balbos in Deutschland» Rom. 11» August. Die überaus herzliche Aufnahme des Luftmarschalls Balbo in Deutschland wird in der gesam ten römischen Presse mit sichtlicher Freude und Genug tuung ausführlich wiedergegeben. In besonderer Auf machung werden die in Kari n h a 1 gewechselten An sprachen gebracht, deren bedeutendste Sätze wie die Worte Balbos: „Italien und Deutschland werden unbesiegbar blei ben, wenn sie unter der Führung von Mussolini und Hitler fortfahren, eine gemeinsame Politik zu verfolgen", und die Erwiderung Görings: „Die Achse Rom —Berlin ist der eiserne Angelpunkt und die steke Basis der Außenpolitik der beiden Länder", als neue eindeutige Beweise für die „italienisch-deutsche Solidarität" in ganzspaltigen Über schriften hervorgehoben werden. Weiter wird besonders auch auf den Telegrammwechsel zwischen Luftmarschall Balbo und dem Führer hingewiesen, sowie auf die Tatsache, daß Marschall Balbo am Sonnabend vom Führer empfangen wird.