 „Daily Mail" für dauernde Verständigung mit Deutschland. London, 26. Januar. Das Rothermereblatt Daily Mail setzt sich in einem Leitartikel für eine „herzliche und dauernde Verständigung mit der deutschen Nation" ein. Aus allen Besprechungen in Genf und anderswo und aus allen internationalen Notenwechseln gehe hervor, daß ein dauernder Friede in Europa nur dann erzielt werden könne, wenn man mit Deutschland Freundschaft schließe. Das Gerede Blums über die „Unteilbarkeit des Friedens" sei Unsinn, denn der „unteilbare Friede" bedeute den un mittelbaren und unvermeidlichen Krieg. „Die Westmächte sollten sofort in freundschaftliche Ver handlungen über die Forderungen eintreten, die Deutsch land zur Bedingung für die Neuregelung Europas macht. Es gibt eine gewaltige Zahl von Menschen in England, die bereit sind, Deutschland als einen engen Freund ihres Landes zu behandeln. Deutschland und Italien sind die Pfeiler der Ordnung auf dem Festland. Indem sie den unterirdischen Feldzug der Bolschewisten zunichte machten, haben sie nicht nur ihre eigenen Völker von Terror und Blutvergießen befreit, sondern gleichzeitig Europa einen Dienst geleistet."