 „Soweit ist Frankreich heruntergekommen!" Paris, 16. März. Der Action Zufolge soll Ministerpräsident B lu m in seiner Unterredung! am Diens tag den sowjetrussischen Botschafter gebeten haben, er möge bei den Leitern der Komintern vorstellig werden, damit diese den Anführern der französischen Kommunistischen Par tei den Befehl gebe, bei ihrer Anhängerschaft darauf einzu wirken, daß diese die Arbeit in den Rüstungsfabriken 'be schleunige. Die „Action Francaise" bemerkt hierzu: „Soweit ist Frankreich hernutergekommen! Blum erkennt die Ober hoheit Stalins über das französische Gebiet an."