 Deutschenverhaftungen ohne Ende. Kattowih, 21. August. Aus allen Grenzgebieten Polens laufen weitere Meldungen über zahlreiche Verhaftungen von Angehörigen der deutschen Volksgruppe ein. Besonders stark ist die Verhaftungswelle im Kreise Sold au, wo bereits so viele Deutsche von den polnischen Behörden in Haft genommen wurden, daß Frauen und Kinder die Aecker der Verhafteten bestellen müssen. Die „Vernehmung" der Ver hafteten findet unter den unerhörtesten Drangsalierungen statt. Der-Volksdeutsche Zywitz aus Brodau wurde während seiner Inhaftierung auf der Polizeiwache vier Tage lang durch Schläge und Quälereien mißhandelt. Als der Versuch, ihn zu einer Aussage zu Zwingen, mißlang, wurde er nach Soldau abgeführt. Unter den Hetzern tut sich besonders der Pole Kacmar czyk hervor. Kaezmarczyk hat geäußert, daß er im Mobil machungsfalle den Auftrag habe, die Häufer der Deutschen mit Petroleum zu begießen und a n z u z ü ri ll en. Die Aufständischen-Organisationen tuen das übrige, um die Bevölkerung gegen die deutsche Minderheit aufzu hetzen. Das Kattowitzer Bezirksgericht verurteilte die Reichs deutsche Victoria Hajduk aus Gleiwitz zu 6 Monaten Ge fängnis wegen angeblicher ftaatsgefährlicher Aeußerungen. Im Kreise Lissa wurden am Sonnabend 60 Volks deutsche verschleppt.