 Hilfswerk deutscher Seestreitkräfte an Spaniens Küste. Berlin, 1. August. Als die Nachrichten von den Un ruhen in Spanien immer ernster wurden und eine Gefahr für die deutschen Volksgenossen in diesem Lande gegeben war, entschloß sich die Reichsregierung sogleich zur Entsen dung von Seestreitkräften zum Schutz der Deutschen. Am 24. 7. liefen die Panzerschiffe „Deutschland" und „Admiral Scheer" unter Führung des Befehls habers der Linienschiffe, Konteradmiral Carls, nach Spanien aus. „Deutschland", Kommandant zur See Fanger, über nahm zunächst die Betreuung der Landsleute an der Nordküste Spaniens, während „Admiral Scheer" unter dem Kommando des Kapitäns zur See Marschall den gefährdeten 'Deutschen in Malaga und Barcelona Hilfe brachte. Bereits am 26. 7. früh stand die „Deutschland" vor San Sebastian, in dem harte Kämpfe stattfanden, und nahm die dort befindlichen 40 Deutschen und 42 Angehörige an derer Nationen, sowie den deutschen Geschäftsträger und das italienische Botschaftspersonal an Bord. Am gleichen Tage noch begab sie sich nach Santander und Bilbao. Im Laufe der nächsten beiden Tage wurden die Flüchtlinge aus dieser Stadt und dem Hinterlande auf die deutschen Dampfer „K rono s". BeIlona" und „W esse I" ein geschifft, die dann über 700 Deutsche und eine große Anzahl Flüchtlinge anderer Nationen nach den südfranzösischen Häfen am Golf von Biscaya brachten. Die in den spani schen Küstenorten zurückgebliebenen Deutschen finden ständig ihren Rückhalt an den an der Nordküste verbleibenden See streitkräften. Das Panzerschiff „A d m i r a l S ch e e r" war inzwischen in das Mittelmeer eingelaufen und ankerte am 27. 7. vor Malaga, wo es den Abtransport der dortigen Kolonie sicherstellte. Die beiden deutschen Dampfer „Hero n" und „S a t u r n" brachten über 120 Deutsche in Sicherheit. Nach dem ein englisches Kriegsschiff den weiteren Schutz der frei willig zullckbleibenden 120 Köpfe der Kolonie übernommen hatte, eilte „Admiral Scheer" zu den bedrohten Landsleuten nach Barcelona. Am nächsten Tage schon traf das Schiff dort ein und sicherte den Abtransport von etwa 1600 Deutschen mit den deutschen Dampfern „Uckermark", „Fulda" und „U rania" , sowie von weiteren 1200 mit italienischen Dampfern nach Genua. Die Flüchtlinge aus den kleineren benachbarten Küstenorten wurden Z. T. durch die Hilfsbereitschaft anderer, dort liegender Kriegsschiffe nach Barcelona geschafft und dort den Rückwandererschiffen übergeben. Nachdem hier die dringendsten Aufgaben erfüllt waren, konnte „Admiral Scheer" nach dem bisher ruhigeren Valencia gehen. Aus Madrid waren hier nur wenige Flüchtlinge mit der Eisenbahn eingetroffen, sodaß aus diesem Hafen im ganzen nur 150 Rückwanderer mit dem Dampfer „Fuld a" nach Genua gebracht Zu werden brauchten. Da das Panzerschiff auch den bedrohten Deutschen in Ali c ante und Cartagena leinen Beistand bringen wollte, blieb Zunächst der deutsche Dampfer „Spezia" zur Ver fügung des Konsuls in Valencia zurück. In Alicante wur den 30 Deutsche, Oesterreicher und Schweizer an Bord ge nommen. Bald nach Auslaufen der Panzerschtffdivision erschien infolge der Entwicklung der Lage- in Spanien eine Ver stärkung durch weitere deutsche Streitkräfte notwendig. Arn 27. und 28. 7. verließen der Kreuzer „Köln" unter Füh rung des Kapitän zur See Backenköhler und die 11. Torpedo bootsflottille unter Befehl des Korvettenkapitäns Meyer, mit den Torpedobooten „Seeadler", „Albatros", „Leopard" und „Luchs" gleichfalls die heimischen Ge wässer. „Köln" traf am 29. 7., kurz nachdem der spanische Kreuzer der General Franco-Gruppe „Almirante Cervera" den kommunistischen Teil der Stadt Gijon unter Feuer genommen hatte, dort ein. Infolge der tödlichen Verletzung des Deutschen Heinz Voß und der Verwundungen mehrerer anderer Deutscher wurden bei der spanischen Regierung wie auch bei dem Seebefehlshaber der Aufständischen alle Maß nahmen getroffen, um bei einer etwaigen Wiederholung der Beschießung die gefährdeten Deutschen vorher in Sicherheit zu bringen. Der seinen Verletzungen erlegene Deutsche wurde durch das Hospital in Gijon beigesetzt. Der Kreuzer übergab dem Konsul als Grabschmuck ein selbstgefertigtes Kreuz. Die in Gijon an Bord genommenen Verletzten und weitere etwa 100 Flüchtlinge aus der bedrohten Stadt wur den mit einem Sanitätsoffizier des Kreuzers auf den Dampfer „Be Ilona" übergeführt, der sie sodann nach Bayonne brachte. Um den Rücktransport auch der im Hinterlande von Gijon Lebenden zu gewährleisten, ließ der Kommandant von dem Alkalden durch Rundfunk verbreiten, daß am 1. 8. nochmals die Möglichkeit Zum Abtransport durch ein Kriegsschiff bestünde. Inzwischen waren auch die beiden Torpedoboote „S ee - adler" und „Albatros" an der.Nordküste Spaniens eingetroffen, wo sie auf die Häfen Sant ander und Portugalete (Bilbao) verteilt wurden. Am Sonn abend holte dann „Seeadler,, die restlichen Rückwanderer aus Gijon ab. Durch das Eintreffen der Verstärkung aus der Heimat wurde das Panzerschiff „Deutschland" im Norden Spaniens frei und konnte sich, nachdem es auch in La Corunadie deutsche Flagge gezeigt hatte, mit den Torpe dobooten „Leopar d" und „L u ch s" an der Südküste und Ostküste ähnlichen Aufgaben zuwenden. Durch Erscheinen des Torpedobootes „Leopard" in der er erst vor wenigen Tagen von den Aufständischen eingenommenen Industrie stadt Huelva erhielt die dortige deutsche Kolonie Hin reichenden Rückhalt. In verschiedenen Telegrammen kommt die Freude über das Erscheinen deutscher Seestreitkräfte in den spanischen Häfen und über die zuteil gewordene Hilfe aus der Heimat zum Ausdruck.