 Stärkster Eindruck in Belgrad. Belgrad, 29. September. Die Moskauer Vereinbarungen Zwischen Reichsaußenminister von Ribbentrop und Außenkommissar Molotow, deren Inhalt sich am Frei tagvormittag wie ein Lauffeuer herumsprach, Hadem den all er stärksten Eindruck gemacht. Führende politische Kreise meinen, man könne die Trag weite dieser Beschlüsse noch gar nicht abschätzen. Sie stellen fest, daß durch diese Vereinbarung die Intrigen der französisch-englischen Propaganda erneut entlarvt wor den seien, die den Völkern des Balkans Angstgefühl vor einer völligen Unterjochung durch den deutsch-fowjetrussi schen „Kollektivismus" einreden wollten. In Belgrad stellt man fest, daß sich Berlin und Moskau auf die beide Staaten direkt berührenden Fragen beschränk ten, und daß vor allem das Abkommen, wie auch das isowjet russisch-estnische Abkommen zeige, keine Absichten ge gen die Selbständigkeit der kleinen Nachbarstaaten habe. In politischen Kreise Belgrads gibt man weiter der Hoffnung Ausdruck, daß es jetzt gelingen möge, dem euro päischen Krieg Einhalt zu gebieten. Jugoslawien wünsche ehrlich, daß die Friedensoffensive von einem ähnlich .durchschlagenden! und schnellen Erfolg begleitet 'sein möge, wie es bei den deutschen militärischen Operationen der Fall gewesen isei. Auf alle Fälle aber könne Deutschland jetzt je der Art von Koalition in der Welt erfolgreichen Widerstand leisten. In neutralen diplomatischen Kreisen Belgrads verhehlt man nicht seine Bewunderung für Deutschland. In diesen Kreisen weist man auch auf das Schwergewicht von Italiens Haltung hin.