 Italien baut einen neuen Hafen in Eritrea. Rom, lg. April. Der italienische Ministerrat tritt am Dienstag zu einer neuen Sitzung Mammen, um die Tages ordnung seiner Apriltagung zu erledigen. Unter den be reits gefaßten Beschlüssen ist noch der zum Bau eines großen Hafens in Assab südlich von Eritrea Zu erwähnen. Er soll als Umschlagplatz für den Landweg über Dessie nach Addis Abeba dienen. Der Bau für den Landweg über Dessie nach Addis Abeba dienen. Der Bau soll in vier Jah ren fertiggestellt werden. Ministerpräsident Baldwin kündigt seinen Rücktritt an. London, 1l). April. In einer Rede in seinem Wahlkreis Worcester kündigte Ministerpräsident Baldwin Zum ersten Male persönlich seinen bevorstehenden Rücktritt an. Baldwin erklärte, er sei stets entschlossen gewesen, im Interesse seiner eigenen Sache, der seiner Kartei und der seines Landes um Entbindung von seinem Amt Zu bitten, sobald er fühlen würde, daß er sein Bestes gegeben und ge wisse Zweifel bezüglich der Zukunft verspüre. Es müM eine Begrenzung der Zeit geben, während der man die Bürde eines Amtes trage. Als Ministerpräsident sei er nicht nur das Oberhaupt der Negierung, sondern darüber hinaus der Leiter einer Par tei und der Leiter des Unterhauses. Diese dreifache Last über das Alter hinauszutragen, das er erreicht habe, über steige das menschliche Vermögen. Ministerpräsident Baldwin beschäftigte sich im weiteren Verlauf seiner Ausführungen mit der europäischen Lage nach dem Weltkrieg, wobei er erklärte, daß Wohl noch eine Gene ration vergehen werde, bevor die Menschen die Auswir kungen des großen Krieges auf- die Mentalität Europas würden beurteilen können. Baldwin sprach dann von den neuen Ideen, die in Europa aufgetaucht seien in einem Aus maß, wie man es seit der Zeit der Reformation und der franzö sischen Revolution nicht mehr erlebt habe. In keinem Lande Europas habe es eine Verfassung gegeben, die mit der eng lischen zu vergleichen sei, womit er nicht sagen wolle, daß die britische die beste sei. Er meine damit nur, daß es keine Verfas sung wie die englische gebe,diesich durch Jahrhunderte hindurch zu ihrer heutigen Stellung entwickelt habe. Keine der neuen Ideen würde unter diesen Umständen jemals dazu beitragen können, die Verfassungsprobleme Englands zu lösen. Mit dieser Feststellung wünsche er nichts zu kritisieren, sondern er wolle nur feststellen, daß der Kommunismus wie der Faschismus eine Gefahr für England darstellten. Es komme darauf an, daß die britische Verfassung organisch fortent wickelt werde. Baldwin schloß mit Worten des Dankes an seine Wählerschaft, wobei er noch einmal darauf hinwies, daß das die letzten Worte seien, die er Zu seinen Wählern spreche.