 Bettesch über Magen der europäischen Politik. Prag, 19. August. Zn einer Rede, die der Präsident der Tschechoslowakischen Republik, Dr. Benesch, am Mitt woch in Gablonz hielt, beschäftigte er sich zunächst mit der politischen Orientierung der Tschechoslowakei. Die Politik der Tschechoslowakei sei auf den Völkerbund als Zentrum des Ausgleichs und der Gleichgewichtspolitik, auf die Kleine Entente und auf jene Staaten ausgerichtet, die die tschecho slowakische Politik unterstützten. Von einer Aenderung dieser Orientierung könne nicht die Rede sein. Der Präsident unterstrich dann die Bedeutung der Be ziehungen zu Deutschland und erklärte, daß er es be greiflich finde, wenn die Sudetendeutschen freundschaftliche Beziehungen zu Deutschland, ebenso wie die überwältigende Mehrheit der Tschechoslowakei, wünschten. Dr. Benesch bezeichnete die Schwierigkeiten zwischen der Tschechoslowakei und Deutschland als eine Folge der Beziehungen Deutschlands zu den übrigen Staaten Euro pas und daher als allgemein europäischer Natur. Es sei das Schicksal der Tschechoslowakei, daß sie sich von der allge meinen europäischen Politik nicht isolieren könne. In diesem Sinne habe die Tschechoslowakei an einem deutsch-franzö sischen Einvernehmen ein Lebensinteresse. Eine Verständi gung zwischen Paris und Berlin bedeute auch die auto matische Lösung einiger Schwierigkeiten zwischen Berlin und Prag. Er habe stets erklärt, daß eine friedliche Zusammen arbeit zwischen Deutschland und der Tschechoslowakei mög lich, notwendig und natürlich sei. Die Behauptung, daß Deutschland den Bestand der Tschechoslowakei gefährden wolle, die da und dort in der europäischen Presse auftauche, bezeichnete Benesch als absurd. Es sei zu wünschen, daß das Verhältnis zu Deutschland ruhig und sachlich beurteilt werde. Zum Schluß wandte sich Dr. Benesch den bevorstehenden Fünfmächte-Besprechungen zu, von denen er eine Beseiti gung aller europäischen Störungsmomente erhofft, wobei er auch spätere Verhandlungen der Tschechoslowakei mit Deutschland als nicht unmöglich bezeichnete.