 „Daily Telegraph" bereitet auf weitere Rationierung vor. Amsterdam, 13. Januar. Der politische Korrespondent des Daily Telegraph behandelt in einem langen Artikel das Wesen und Wirken des neuen Schiffahrtsministeriums. Er kommt dabei zu der Feststellung, daß die Pläne des Schiffahrtsministeriums mit dem 1. Februar kommen bekanntlich alle Handelsschiffe unter die Kontrolle der briti schen Regierung wahrscheinlich eine w e i t e r e R a t i o nierung mit sich bringen würden. Sobald eine Kontrolle über Waren erst einmal begonnen habe, müsse sie, sowohl, was ihre Reichweite wie ihren Charakter anlange, immer mehr vervollständigt werden. Die Regierung sei sich dessen bewußt geworden und arbeite jetzt in Eile ein sehr viel weitergehendes System aus, als man bei Kriegsausbruch in Betracht gezogen habe. Eine solche Ausdehnung der Kontrolle von Frachten, Tonnage und Waren werde auch eine Erweiterung der Lebensmittelkon trolle zur Folge haben. Im Zusammenhang mit diesen Erwägungen werde sich mit immer mehr Nachdruck die Frage der Kaufkraft in den Ueberseemärkten aufdrängen. Die Notwendigkeit, die Kaufkraft für Einfuhrzwecke aufrechtzuerhalten, spiele be kanntlich eine große Rolle bei den Argumenten, die zu gunsten einer Erweiterung des Ausfuhrhandels vorgebracht würden. Der Korrespondent deutet weiter an, daß es für die bri tische Regierung auch notwendig werden könnte, all die ver schiedenen Ministerien zusammenzufassen, die sich mit Wirt schaftsfragen befassen. Gegenwärtig glaube die Regierung 'noch, diese Ministerien durch eine Reihe von Ausschüssen koordinieren zu können. Die Ereignisse könnten sich aber schneller entwickeln, als man es für möglich halte. Die Chronik der Schiffsversenkungen lasse keinen Raum für Selbstzufriedenheit. Wenn diese Versenkungen noch schneller zunehmen sollten, werde die Arbeit der Ministerien für Schiffahrt und für Ernähung in steigendem Maße schwierig werden.