 Personalveränderungen in Ungarns Verwaltung. Budapest, 18. Mai. Im Zuge der mit dem Regierungs wechsel zusammenhängenden Perfonalveränderungen steht in den nächsten Tagen die Umbesetzung einer Reihe von leitenden Posten bevor. Anstelle des zum Ackerbauminister ernannten bisherigen Reichstagspräsidenten Sztranyavszky, soll der gegenwärtige Vizepräsident des Reichstages', Prälat Kornis, Zum Reichstagspräsidenten gewählt werden, jedoch ist gegen ihn vom rechten Flügel der Regierungspartei als Ge genkandidat der gegenwärtige Präsident der Regierungs partei Tasnady ausgestellt worden. Anstelle des zum Honvedminister ernannten bisherigen Generalstabschefs, General Ratz, wird der gegenwärtige Chef der Militärkänzlei des Reichsverwesers, General Keres ztes - Fischer zum Generalstabschef er nannt werden. Das Handelsministerium wird weiter in der Hand des Ministerpräsidenten Fmredy bleiben, der sich bei der Regierungsbildung die oberste Leitung sämtlicher Handels-, Wirtschafts- und finanzpolitischer Fragen vorbe halten haben soll. So ist gegenwärtig das bisher selbstän dige Außenhandelsamt dem Handelsministerium unterstellt und der bisherige Präsident dieses Amtes, Kunder, zum Staatssekretär des Handelsministeriums ernannt worden.