 Moloch Sowjetunion. New Jork, 4. März. Vor über einem Jahre ist ein an gebliches Ehepaar Robinson aus New Aork bei einer Reise durch die Sowjetunion auf mysteriöse Weise verschwun den. Die Angelegenheit kam jetzt wieder zur Sprache in einem Prozeß gegen neun Paßfälscher, von denen auch das Ehepar Robinson gefälschte Pässe erhalten haben soll. Im Verlauf der Verhandlung mußten die Vertreter der Bundes behörde zugeben, daß sich über das Schicksal der beiden ame rikanischen Reisenden in der Sowjetunion nichts habe in Er fahrung bringen lassen. - Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 