 Hawai wird stark ausgebaut. Washington, 8. Dezember. In der amerikanischen Presse tauchten in letzter Zeit häufig Nachrichten auf, daß die Hawai-Jnseln sehr erheblich befestigt würden. Insbesondere sollen die amerikanischen Heeres- und Marinebehörden mit dem Bau von Flughäfen und der Aufstellung von Flak batterien beschäftigt sein. In der Pressekonferenz am Dienstag wurde Präsident Roosevelt gefragt, ob er beabsichtige, die amerikanische Flotte, die zum größten Teil in den Pazifikhäfen San Diego und San Pedro stationiert ist, in Zukunft in Honolulu zu sammenzuziehen. Roosevelt bestritt dies energisch. Richtig sei allerdings, daß Hawai stark ausgebaut werde, weil die Hawai-Jnseln, wenn die Philippinen ihre volle Unabhän gigkeit erlangt hätten, die erste Verteidigungslinie gegen etwaige Angriffe bilden müßten. Dies sei besonders des halb notwendig, weil ein Feind, der Hawai im Besitz habe, von dort mit Leichtigkeit Luftangriffe auf die Westküste der Vereinigten Staaten durchführen könnte.