 Die bisherige irische Regierung im Amt bestätigt. Dublin, 3. Juli. Der irische Ministerpräsident de V a lera bestätigte am Sonnabend beim Wiederzusammentritt des Dail seine bisherigen Minister im Amt. Das Kabinett setzt sich demnach wie folgt zusammen: Ministerpräsident und Außenminister: Eamon d e V a lera; Innenminister und Vizekanzler: T. O'Kelly ; Industrie- und Handelsminister: Dean Lematz; Minister für Erziehung: Chomas Derrig; Minister für Post und Telegraph: Oscar Traynor; Minister für Domänen und Fischerei: Gerald Boland : Verteidigungsminister: Frank Aiken; Landwirtschaftsminister: Dr. James R.Y an.