 Mussolini in Pavia. Mailand, 3. November. Am letzten Tag seines Mailän der Aufenthaltes begab sich Mussolini nach Pavia, wo ihm ein feierlicher Empfang bereitet wurde. Nach der Einweihung der Gedenkstätte für die faschistischen Märtyrer, besuchte er verschiedene Neubauten. Auf dem Siegesplatz hielt Mussolini eine Rede, in der er betonte, daß die großen Kundgebungen der letzten Tage ein unwiderlegliches Zeugnis für die politische, wirtschaft liche und geistige Einheit des italienischen Volkes seien, das immer zur Arbeit und zum Kampf bereit sei. Anschließend besuchte Mussolini den großen Militärflug platz in Busto Arsizio, wo er die Parade über 256 Kampf flugzeuge ahnahm. Am Abend trat der italienische Regierungschef von Mai land aus die Rückreise nach Rom an.