 England bezahlt den polnischen Rüstungsrummel. London, 13. Juni. Eine polnische Finanzabordnung wird in naher Zukunft nach London kommen, um mit der bri tischen Regierung über Kreditangelegenheiten zu verhan deln. Die Abordnung wird unter Führung des ehemaligen. Finanzministers Koc stehen. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, daß man über Kredite für den Ankauf von schweren Bombern und anderem Rüstungsmaterial, den Ankauf von Maschinen für die Rüstungsindustrie und Kredite für den polnischen Export verhandeln werde.