 Die spanische Nationalregierung gegen die Lügenmeldungen. Salamanea, 12. Januar. Tie spanische Nationalregie rung nimmt in einer halbamtlichen Erklärung zu den. Lügenmeldungen über angebliche deutsche Truppenansamm lungen in Marokko Stellung. In der Erklärung heißt es: Frankreich schickt seit Beginn der nationalen Er hebung ununterbrochen sogenannte „Freiwillige" nach Rot spanien. Mexiko liefert ganze Schiffsladungen mit Waffen und stellt ebenfalls „Freiwillige". In Belgien arbeitet ein ganzes Büro, das sich ausschließlich mit der Anwerbung von kommunistischen Elementen für die spa nischen Bolschewisten und mit der Ausstellung falscher Pässe beschäftigt. In der Tschechoslowakei und in anderen Ländern arbeiten ähnliche Stellen. Die Roten in Valencia geben selbst zu, daß in Asturien ein aus Mexikanern zusam mengesetzes Bataillon kämpft. An der Front von Madrid stehen ganze kommu nistische Regimenter, die ausschließlich au s Franzosen gebildet sind. Andere Regimenter aus Sei ten der Roten bestehen aus Ausländern verschiedenster Nationen! Ihre „Offiziere" und „Kommandeure" sind auch nicht Spanier. Deutschland, Italien und Portugal haben gegen diese unverblümte Einmischung eines gewissen Aus lands bereits aus das Schärfste protestiert. Die oben ange gebenen Beispiele können tausendfältig bewiesen werden. Das nationale Spanien, heißt es in der Erklärung weiter, wende sich energisch gegen diese Machenschaf ten und die Aufdringlichkeit des internationalen Kommunismus. Es gebe erneut die heilige Ver sicherung ab, daß sich weder im spanischen Teil der Halb insel noch in Marokko auch nur ein einziger deutscher, ein italienischer, oder ein portugiesischer Soldat befindest Die marxistischen Intriganten sollten lieber andere Märchen erfinden. Das Märchen von Marokko sei zu abgeschmackt, da eZ über die dortige Lage nicht die geringsten Zweifel gebe.