 Der portugiesische Staatsfeiertag. Lissabon, 1. Dezember. Der Gedenktag der Befreiung von spanischer Herrschaft ist auch in diesem Jahre als Staatsfeiertag festlich begangen worden. Staatspräsident Cormona legte an der Unabhängigkeitssäule einen Kranz nieder und nahm anschließend eine Parade der Wehrmacht und der Legionen ab. Die diesjährige Feier stand im Zeichen der Staatsjugend, die eine eindrucksvolle Heer schau veranstaltete. Anläßlich dieses Gedenktages unterstreicht die Presse, daß die einstige Gegnerschaft Portugal—Spanien lange überwunden sei und daß sich beide Nationen nunmehr im Kampfe gegen den kommunistischen Weltfeinds vereint hätten.