 Die Kämpfe in der Karpatho-Ukraine. Warschau, 16. März. Nach den Meldungen aus den polnischen Grenzorten an der Karpatho-Ukraine haben die ungarischen Abteilungen noch nicht die polnische Grenze er reicht. Aus den Berichten geht hervor, daß diese Verzöge rung in dem Vormarsch nicht nur auf die schwierigen Wetter verhältnisse, sondern auch auf den Widerstand zurückzuführen ist, den die Kvrpatho-Ukrainer leisten. In zahlreichen Orten soll es blutige Zusammenstöße ge geben haben, deren Ausmaß sich noch nicht übersehen läßt.