 Neuer Schachzug der französischen Kommunisten. Paris, 10. Mai. Die Kommunistische Partei Frankreichs hat an den Landesrat der Sozialistischen Partei ein Schrei ben gerichtet, in dem sie den Vorschlag zur Bildung einer „Einheitspartei der arbeitenden Klasse" macht und die so fortige Aufnahme von Besprechungen zwischen beiden Par teien fordert. Weiter wird in dem Schreiben die Hoffnung ausgedrückt, daß der Landesrat der Sozialistischen Partei diesen Vorschlag der Kommunisten annehmen möge, damit ohne Zeitverlust die Untergliederungen der Sozialistischen Partei mit denen der Kommunistischen Partei in Verbin dung treten könnten. So könne in „gemeinsamer loyaler und brüderlicher Aussprache die große Nationalkonferenz der Einheit" gebildet werden, die den „Einheitskongreß" vor bereiten solle. Darüber hinaus erklärt das Schreiben nochmals, daß die Kommunistische Partei nicht an der neuen Regierung teil nehme, sie aber in doppelter Hinsicht unterstützen werde, und zwar in der Sorge um die Durchführung einer den Belan gen des Volkes gemäßen Politik und um die Stabilität der Regierung zu sichern. Zum Schluß des Briefes rufen die Kommunisten die So zialisten erneut zur Bildung von Volksfrontausschüssen im ganzen Lande auf. Die Aktion der Regierung von morgen müsse nicht allein durch die Parlamentsmehrheit in der Kammer unterstützt werden, sondern auch durch „die arbei tenden Massen des in den Volksfrontausschüssen geeinten Volkes." Zu diesem Briefe vor dem Landesrat erklärte Leon Blum: „Ich kann mir nicht versagen zu denken, daß in dem Brief der Kommunistischen Partei trotz allem, ich möchte nicht sagen ein Widerspruch, so doch aber irgend etwas, was sehr schwierig zu verstehen ist, enthalten ist. Unsere kommu nistischen Kameraden teilen uns mit, daß sie entschlossen blei ben, nicht mit uns in die Regierung einzutreten; zugleich aber dringen sie auf eine möglichst große organische Einheit. Aber wird denn nicht die organische Einheit besser in der gemeinsamen Regierung verwirklicht? Und kann denn etwa eine Meinungsverschiedenheit gegenüber dem Problem der Nichtausübung der Verwirklichung einer organischen Ein heit dienen?"