 „JntrausigeauL" über neue französische Regierungspläne. Paris, 17. März. In seinen Ausführungen vor der Kammer wies der französische Ministerpräsident darauf hm, daß seine Regierung das Land um erhöhte Autorität bitten werde, falls die Minderheit ihr das Vertrauen versage Tie augenblickliche Regierung sei die, die das gewour habe. Sie werde vor nichts zurückweichen, nicht einmal vor einem Angebot der Beteiligung, um die nationale Einheit zu ver wirklichen. Im Weigerungsfalle würde man diese nationale Einigung aber auch ohne die Minderheit bewertgelllgen. In diesem Zusammenhang sind die Ausführungen des Jntransigeant interessant, der sich zum Sprachrohr eines Gerüchtes macht, wonach Staatspräsident Lebrun augen blicklich damit beschäftigt sei, mit Unterstützung des Se natspräsidenten Jeanneney und des Kammerpräsiden ten Herriot ein neuesKabinett aufzustellen, das eine wesentlich breitere Grundlage haben werde. In der beabsichtigten Neufassung werde Blum der stell vertretende Ministerpräsident sein. Dies sei bisher die ein zig feststehende Tatsache. Als Ministerpräsidenten nenne man die Namen Herriots und Daladiers. Staatspräsident Lebrun werde zum ersten Male von dem Recht Gebrauch machen, das ihm die Verfassung gebe, und selbst d?e Verschie denen Minister ernennen. Da die augenblickliche internatio nale Lage es dringend erfordere, keine Pause in der Regie rungsführung eintreten zu lassen, werde die neue Minister liste unmittelbar nach dem Rücktritt Leon Blums veröffent licht werden.