 Glückwunschtelegramm Nosenbergs. Berlin, 28. Januar. Reichsleiter Rosenberg hat an den Leiter des Reichs-Sinfonie-Orchesters, General musikdirektor Professor Franz Adam, aus Anlaß seines in Wien stattfindenden 1090. Konzerts folgendes Tele gramm gerichtet: „Zu Ihrem 1000. Konzert beglückwünsche ich Sie und Ihre Mitarbeiter. Sie haben Meisterwerke der deutschen Musik ungezählten Volksgenossen in den Konzertsälen und Betrieben erschlossen. Auch in Zukunft wird Ihr Orchester zur Vertiefung einer musikalischen Volkskultur beitragen/'