 „Eine natürliche und herzliche Atmosphäre." Belgrad, K.Juni. Die Sonderberichterstatter der Bel grader Blätter betonen in ihren Schilderungen vom Verlauf der letzten Berliner Tage des Staatsbesuches von Prinz regent Paul immer wieder die natürliche und herz liche Atmosphäre, in der der ganze Besuch bisher verlaufen sei. Der Berliner Vertreter der Politika schreibt, wer die spontanen Kundgebungen und die herzliche Begrüßung des Prinzregentenpaares durch die Volksmassen miterlebte, sei davon überzeugt, daß das deutsche Volk aufrichtig die Freundschaft mit Jugoslawien wünsche. Der Schlußbericht der Wreme bemerkt, daß das Prmz regentenpaar anläßlich des Aufenthaltes in der Reichs hauptstadt nicht nur alle führenden politischen und militäri schen Persönlichkeiten des Dritten Reiches kennengelernt, fondern auch Deutschland in allen Offenbarungen seines Geistes erlebt.und auf der Höhe seiner Macht gesehen habe. Weiter habe man die gesunde gesellschaftliche Ordnung des Dritten Reiches beobachten können, die keine Kasten kenne und alle Herzen auf das ewige Deutschland hin ausrichte.