 Eine Rundfunkrede des Präsidenten Roosevelt. Washington, 5. März. Am 4. März 1933 trat Roosevelt sein Amt als Präsident der Vereinigten Staaten an. Zur Erinnerung an diesen Tag versammelten sich am Donners tag die Parteigenossen Roosevelts in Washington und in alldn anderen Städten der Vereinigten Staaten, um den damaligen Wahlsieg und gleichzeitig den Beginn von vier weiteren Jahren des neuen Kurses zu feiern. Roosevelt hielt eine Rundfunkrede, die über das ganze Land verbreitet und bei allen Siegesfeiern in Gemein schaftsempfängen gehört wurde. Roosevelt führte u. a. aus, daß der 4. März 1933 den Tod einer Aera und die Geburt einer neuen Epoche bedeutete. Im November 1936 bestätigten 27 Millionen Wähler aus allen Teilen der Nation die Richtigkeit des neuen Kurses. Er selbst beab sichtige, im Januar 1941 zurückzutreten, wolle aber seinem Nachfolger dann ein Land übergeben, das in Ordnung und wohlhabend sei, in Frieden mit der Außenwelt lebe und klares Verständnis für die Machtbefugnisse habe, mit denen es für die Wohlfahrt des ganzen Volkes sorgen könne. Die Sicherheit dieser Machtbefugnisse wolle er dem Lande jetzt verschaffen. Das Land brauche eine starke Zentralregierung und weitgehende Möglichkeiten, tiefgreifende nationale Probleme bald zu lösen. Alle bisherigen Maßnahmen seien, vom Obersten Bundesgericht für nichtig erklärt worden. Mann könne das Land nicht mit einem dreispännigen Ge spann pflügen, wenn ein Pferd sich hinlege oder Seiten sprünge mache. Der Bauer brauche Unterstützung und vor allem Sicherheit,'daß er für seine Arbeit hinreichend ent lohnt werde. Arbeiter und Arbeitgeber hätten Anspruch auf friedliche Zusammenarbeit.' Dies alles seien die Gründe, warum er sofortige Aenderungen im Obersten Bundes gericht verlange. Roofevelt führte zum Schluß aus: „Ein Drittel der Nation ist unterernährt, schlecht gekleidet und verfügt nur über schlechte, unzureichende Wohnungen; Tausende von Bauern sind voller Sorgen, ob die Preise des nächsten Jahres ausreichen, damit sie ihre Hypothekenzinsen zahlen können; Tausende von grauen und Männern arbeiten für ungenügenden Lohn in den Fabriken; Tausende von schul pflichtigen Kindern arbeiten in Bergwerken und Spinne reien; Streiks kosten uns Millionen von Dollars; Früh jahrsüberschwemmungen bedrohen unsere Flußtäler, Staub stürme beginnen ihre Zerstörungsarbeit. W«mn wir das Vertrauen des Volkes rechtfertigen wollen, so müssen wir sofort handeln." Roosevelts Rede ist eine Entgegnung auf das ihm in allen Zeitungen täglich vorgehaltene Argument, daß das Bundesgericht nur durch, die zwar zeitraubende, aber traditionelle Methode der Verfassungsänderung erneuert werden dürfe. Verantwortlich: Kurl Schwarskopfs, Berltn-Wilmersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin, 