 Für jeden Zwischenfall 133 Ausweisungen. Kottewitz, 3. Januar. Im Zusammenhang mit dem Hangranatenanschlag auf ein polnisches Gasthaus in dem Grenzort Schömberg im Olsa-Gebiet, bei dem das Be sitzerehepaar schwer verletzt - wurde, hat das Kattowitzer Wojewodschaftsamt neue Ausweisungen tschechischer Staatsbürger vorgenommen. Am Montag mutzten 133 Tschechen aus den Kreisen Teschen und Freistadt das pol nische Staatsgebiet innerhalb von 24 Stunden verlassen. Wie von Seiten der Sicherheitsbehörden verlautet, soll in Zukunft jeder bewaffnete Zwischenfall im Olsa-Gebiet mit der Ausweisung von 133 tschechischen Staatsbürgern gesühnt werden. Durch diese Vergeltungsmaßnahme wird - eine baldige Beruhigung im Olsa-Gebiet erwartet.