 Göring auf der Berliner Tierkunstausstellung. Berlin, 9. Juni. Ministerpräsident Generaloberst Göring besuchte am Mittwoch mittag gemeinsam mit Reichsleiter Rosenberg die Tierkunstausstellung der NS.-Kulturgemeinde im Ausstellungsgebäude Tiergarten straße. Geführt von dem Ausstellungsleiter Scholz besichtigte Generaloberst Göring mit großem Interesse sehr eingehend die ausgestellten Werke und bestimmte eine Anzahl von Ge mälden zum Ankauf für Fliegerpreise und landwirtschaft liche Leistungspreise im Rahmen des Vierjahresplanes.