 Ausbau der Bagdadbahn. Damaskus, 22. Dezember. Im Rahmen der großen Ver teidigungs- und Befestigungsanlagen Englands und Frank reichs im Vorderen Orient wird zurzeit die Bagdad bahn in dem noch fehlenden Verbindungsstück von Kala! —Schergat über Mossul nach Missibin ausgebaut. Damit wird der Persische Golf von Basra über Bagdad —Mossul —Nissibin —Aleppo nach Beirut bezw. dem syri schen Tripolis mit dem Mittelländischen Meer verbunden. Von dieser Linie zweigt in Aleppo die Ankara-Strecke ab. die jetzt neuerdings bis zur osttürkischen Festung Erzerum durchgeführt worden ist. Ferner ist eine über tausend Kilo meter lange Asphaltstraße in Bau, die von Bagdad durch die mesopotamische und transjordanische Wüste und das palästinensische Hügelland nach Haifa, dem Ende der Mossul-Oelleitung, führt.