 Italiens Presse zum Jahrestag des „Marsches auf RomT Rom, 27. Oktober. Am Vorabend des XIV. Jahres tages des Marsches auf Rom stehen die Betrachtungen der italienischen Presse ganz im Zeichen des siegreichen abessi . Nischen Feldznges. Mit Stolz stellen die Zeitungen fest, daß zu diesem großen Erfolg das ganze italienische Volk in allen seinen Teilen beigetragen hat. Jeder habe an seinem Platz seine Pflicht getan. Aber nicht nur nach außen hin habe das faschistische Italien seine Machtstellung vermehrt, auch auf dem Gebiet des inneren Aufbaues seien wieder gewaltige neue Werte geschaffen worden. Am Jahrestag des Marsches cmf Rom können wieder zahlreiche öffentliche Gebäude, .Kraftwerke, Krankenhäuser usw. im Werte von über 1 Milliarde Lire in allen Teilen des Landes feierlich ihrer Bestimmung übergeben werden. Als Auftakt zu den Feiern hat Mussolini am Dienstag mittag 525 Baltern aus allen Provinzen Italiens empfangen und jedem einzelnen als Belohnung für besondere Leistun gen eine Geldspende übergeben. In einer Ansprache wies er die Preisträger darauf hin, daß der italienische Landmann der Scholle treu bleiben und für einen kräftigen Nachwuchs sorgen müsse, da neben meliorisierten Gebieten riesige Gebiete des neuen Imperiums der Arbeit und der Pflugschar des italienischen Bauern harrten. der Faschistischen Partei hat der Duce. einen Tagesbefehl an die Schwarzhemden erlassen, worin es heißt: „Mit besonderer Begeisterung feiern wir den XIV. Jahrestag des Marsches auf Rom. Er fällt iu das Jahr 1 des Imperiums, das dank der Tüchtigkeit un serer Soldaten und der Disziplin unseres Volkes gegen eine Welt von offenen und versteckten Feinden erobert worden ist. Nachdem der Sieg errungen ist, nachdem die Sanktionen und die Völkerbundssront zusammengebrochen sind, ist Italien stärker als zuvor. Es ist im Kampfe gestählt und ist bereit, ihn gegen jeden Feind zur Verteidigung des Imperiums zu wiederholen." In außenpolitischen Betrachtungen zum Jahrestag schreibt Giornale d'ltalia: Der abessinische Feldzug ist ein Prüfstein für wahre Freundschaften geworden.' Die Trennung Italiens von Frankreich und England, die es im Mittelmeer bedrohten, und vom Völkerbund, der ein Werk zeug gegen Italien wurde, war die Folge einer notwendigen Revision der Beziehungen zu anderen Nationen. Das italienische Imperium sei eine Realität, die in der Zukunft von allen spontan oder unter dem Druck der Tatsachen wird anerkannt werden müssen. Italien biete am Ende dieses sieggekrönten Jahres den übrigen Völkern den Frieden an, der Eintracht der Völker in der Verteidigung der Kultur güter Westeuropas bedeute. Das sei auch bei der Berliner Zusammenkunft erklärt worden. In ähnlicher Form äußert sich Trilmna.