 Polen läßt die Maske fallen. Kattowitz, 24. Juni. Nachdem in Ostoberschlesien so genannte nationale Komitees eingesetzt worden sind mit der Aufgabe, die Entfernung auch der letzten noch in Arbeit stehenden deutschen Arbeiter und Angestellten in den ostober schlesischen Jndustriewerken zu erzwingen, ist diese Aufgabe in der Bielrtzer Volkstumsinsel von den Behörden unmittel bar übernommen worden. In den letzten Tagen hat der Bielrtzer Starost fast sämt liche Industriellen der Bielitzer Textil- sowie der weiter verarbeitenden Industrie zu sich gerufen und sie auf gefordert, bis zum 1. Juli dieses Jahres sämtliche deutschen Arbeiter und Angestellten zu kündigen bzw. zu entlassen. Der Starost hat den Industriellen gegen über ausdrücklich erklärt, auf höhere Weisung zu handeln. Er lehnte es aber ab, den Industriellen seine Forderung schriftlich zu formulieren. Seine Forderung war von versteckter Androhung von Zwangsmaßnahmen begleitet. Damit haben die polnischen Behörden endgültig ihre Maske fallen lassen und geben jeden Schein von Recht auf, mit dem sie bisher die Brotlosmachung deutscher Arbeits kräfte zu tarnen versucht hatten. Es ist gegenwärtig noch unbekannt, wie die Bielitzer Industriellen, unter denen sich auch Volksdeutsche befinden, auf die unerhörte Forderung des Starosten antworten werden. Die Tatsache, daß auch heute noch in der Bielitzer In dustrie viele Tausende deutscher Facharbeiter und Ange stellter tätig sind, die dort als Nachkommen der einstigen deutschen Erbauer dieser Industrie ihr Hei mat- und Arbeitsrecht besitzen, zeigt nur zu deutlich, welche Fortschritte die Bestrebungen der Polen gemacht haben, das Deutschtum vollkommen auszurotten.