 Das Schicksal der Eisenbahn Dschibuti—Addis Abeba. Paris, 7. Mai. Zu dem im Auslande verbreiteten Nach richten, wonach die italienischen Truppen den Endbahnhof der Eisenbahnlinie Dschibuti—Addis Abeba besetzt und amt lich beschlagnahmt hätten, wird in französischen Kreisen be merkt, daß die in diesem Zusammenhang in Paris einge laufenen Meldungen nur besagten, die italienischen Truppen hätten den Bahnhof Addis Abeba, der während der Unruhen verschiedenen Angriffen ausgesetzt gewesen sei, besetzt. Wahr scheinlich habe auch der italienische Kommandant, wie es bei einer Besatzungsarmee üblich sei, von der Eisenbahn gewisse Dienst- oder Materialleistungen gegen Aushändigung voll Reguisitions-Gutscheinen gefordert, die eine Ersatzleistung gewährleisteten. Es dürfte sich aber nicht um eine Beschlag nahme der Eisenbahneinrichtungen von Addis Abeba, ge schweige denn der Eisenbahnlinie selbst handeln. Eine der artige Uebertragung an die italienischen Behörden könne, auch nur stattfinden, wenn zwischen der französisch-abessinischen Eisenbahngesellschaft und der italienischen Gesellschaft, die zur Nachfolgeschaft bestimmt werde, in freier Verhandlung ein Vertrag zustandekomme. Dies würde übrigens nur in dem Maße möglich sein, wie Frankreich geneigt sein werde, seine in Abessimen erworbenen Rechte aufzugeben, die Italien sa stets habe achten wollen.