 Bierhundertjahrfeier in Buenos Aires. Buenos Aires, 12. Oktober. Als Auftakt für die am Montag stattfindenden Feiern zur 400. Wiederkehr des Gründnngstages von Buenos Aires wurden am Sonntag öffentliche Umzüge und sportliche Wettkämpfe veranstaltet. Am Abend wurde die ganze Stadt illuminiert. Wie erinnerlich, haben bereits im Februar Vorfeiern für die Vierhundertfahrfeier stattgefunden. Die ursprünglich für den Juni in Aussicht genommenen Hauptfeiern waren dann auf den Oktober verschoben worden.