 Generaloberst von Brauchitsch in Wiener Neustadt. Wien, 21. Juni. Der Oberbefehlshaeber des Heeres. Generaloberst von Brauchitsch stattete am Dienstag der Kriegsschule Wiener Neustadt einen Besuch ab.. Generaloberst von Brauchitsch richtete an die jungen Fähnriche eine Ansprache, in der er ihnen die Pflichten und Aufgaben eines soldatischen Führers und das große Beispiel ihres Obersten Befehlshabers vor Augen hielt. Begeistert stimmten die jungen Offiziere von Morgen in das dreifache Sieg-Heil auf den Führer ein.