 Botschafter Oschima in Abschiedsaudienz beim Führer. Berlin, 24. Oktober. Der Führer empfing am Diens tag in der Neuen Reichskanzlei den von seinem Berliner Posten abberufenen Kaiserlich Japanischen Botschafter Ge neral Oschima zur Verabschiedung. Der Botschafter gab hierbei im Auftrage seiner Regierung der festen Ueber zeugung von der unveränderten Fortdauer der deutsch japanischen Freundschaft Ausdruck. Botschafter Oschima überreichte gelegentlich seiner Abschiedsaudienz dem Führer vier wertvolle Werke moderner japanischer Kunst, die der japanische Groß industrielle Fujiwara dem Führer als Zeichen seiner Hochschätzung übersandt hat.