 Belgien. Brüssel, 3l). September. Die Nachricht von dem glück lichen Ausgang der Münchener Konferenz hat in Belgien größte Freude und Erleichterung ausgelöst nach der Spannung und Beunruhigung der letzten Tage. Die Zeitungen brachten Freitagmorgen besondere Ausgaben heraus, in denen der Oeffentlichkeit das historische Ereig nis unter riesigen Schlagzeilen mitgeteilt wurde. Schon die Tatsache, daß die vier Staatsmänner Hitler, Mussolini, Chamberlain und Daladier in München zusam mentrafen, hatte einen tiefen Eindruck auf die belgische Oeffentlichkeit gemacht. Die Einzelheiten der Besprechun gen wurden mit großer Spannung verfolgt und man be glückwünschte sich, daß die vier Staatsmänner in einem freundschaftlichen und konstruktiven Geiste an ihre Aufgabe herangingen. Die Jndepedance Belge betont, daß jeder der vier Staatsmänner den größten guten Willen an den Tag ge legt habe, um eine Vereinbarung zu ermöglichen. Es habe keinen Zweck, wenn man jetzt schon Einzelheiten des Ab kommens untersuchen und sich fragen wolle, wer den ersten Schritt zur Versöhnung getan habe. Wichtig sei nur, daß der Frieden in Europa gerettet worden sei. Das Blatt stellt dann fest, daß die Abmachungen von München endgültig die Zergliederung der Tschecho-Slowa kei zur Folge hätten. Die Zergliederung aber hätten ohne hin durch keine Macht der Welt, auch Nicht durch einen Weltkrieg, verhindert werden können. „Man muß das Eisen schmieden, so lange es heiß ist," meint dann die Zeitung, indem sie den Wunsch ausspricht, daß die persönliche Fühlungnahme zwischen den vier Staats männern weiter aufrechterhalten werde. Sie müßten er neut zusammentreten, damit der Frieden, der soeben gerettet worden sei, endgültig auf neuen Grund lagen errichtet werde. Sie müßten alle Fragen, die die Völker noch trennten, behandeln. Libre Velgique schreibt, daß die brennendsten Fragen in -München geregelt worden seien. Man könne hoffen, daß auch die anderen Fragen in der Zukunft gelöst werden wür den. Der Friede sei gerettet worden. Nation Belge meint, das von einem schrecklichen Alp druck befreite Abendland werde aufatmen. Hitler habe ge wonnen und erhalten, was er verlangt habe. Die Tschecho- Slowakei müsse die Kosten bezahlen und büße damit für die eigenen Irrtümer und für die Fehler der anderen, be sonders der Urheber des Versailler Vertrages. Auch die liberale Gazette de Charleroi schreibt, daß jeder der beteiligten vier Staatsmänner Mäßigung und guten Willen gezeigt habe. Die Regelung des polnischen und des ungarischen Minderheitenproblems werde aller dings noch gewisse Schwierigkeiten machen. Das Blatt schreibt dann: „Europa kann von heute ab, mit einem neuen Geiste beseelt, neuen Schicksalen entgegengehen, die auf lange Sicht eine Kriegsgefahr ausschließen."