 Polnische Ausfälle gegen Sowjetrußland. Posen, 3. Juli. Der Dziennik Poznmnski bringt an Hand des Ergebnisses der sowjetrussischen Volkszählung, die einen Rückgang der Volksvermehrung gegenüber der Vor kriegszeit aufweist, einen äußerst unfreundlichen Artikel, der die Ueberschrift trägt: „Das System ist kompromittiert". Es heißt in dem Artikel: Der noch im Westen herum geisternde Mythos von dem russischen Vorkriegsriesen und dem heutigey Sowjetriesen, mit dem man unbedingt ein Bündnis abschließen muß, da er ungeheure Walze mit seiner noch dazü ständig anwachsenden Menschenmasse alles zermalmen kann, ist durch die Bolschewisten selbst zer stört worden. Vorbei ist es mit dem Mythos von dem Proletarier paradies, vorbei mit dem Wunder der Fünfjahrespläne und dem Sieg des Sozialismus überhaupt. Die Sprache der Ziffern ist unerbittlich und dagegen helfen auch nicht die lautesten hysterischen Artikel der „Prawda".