 Anerkennung Francas Voraussetzung weiterer Verhandlung. Paris, 8. Februar. In politischen und parlamentarischen Kreisen ist nach wie vor die Burgosreise des Senators Berard das Hauptgesprächsthema. In den Wandelgängen der Kammer und des Senats sind verschiedene Gerüchte in Umlauf. Danach hat der nationalspanische Außenminister in sei nem Gespräch mit Borard gefordert, die französische Regie rung solle zunächst die nationalspanische Regierung cie furo anerkennen. Im übrigen sei die Frage der Zurückbeförde rung der Flüchtlinge und des Gefangenenaustausches be handelt worden. lieber die Zurückerstattung der Kosten, die Frankreich aus der Unterbringung und Verpflegung der spanischen Flüchtlinge, und.zwar sowohl der Zivilbevölkerung wie der roten Armee, entstehen würden, sei bereits eine grundsätz liche Einigung erzielt worden. Wie es heißt, würde Frank reich die von den Roten nach Frankreich gebrachten Kriegs materialien, Lastkraftwagen und Flugzeuge behalten. Falls der Wert dieses Kriegsmaterials nicht zur Deckung der Un kosten ausreichen würde, würde die französische Regierung darüber hinaus das Recht erhalten, auf die Goldvorräte der Bank von Spanien zurückzugreifen, die in einem Werte von etwa 1,7 Milliarden Franken bei der Bank von Frankreich lagern. . Die französische Regierung würde sich ihrerseits zur Rück gabe der nach Genf beförderten spanischen Kunstschätze an die nationalspanische Regierung verpflichten. Schließlich verlautet in parlamentarischen Kreisen, Se nator Berard werde in Kürze zu einer zweiten Mission nach Burgos abreisen, um diesmal mit General Franco selbst zusammenzutreffen. Ganz allgemein will man in den ge nannten Kreisen hieraus die Schlußfolgerung ziehen können, daß die französische Regierungen einem Minister rat die rechtliche Anerkennung der Franco-Regierung be schließen werde, um damit die ersten grundsätzlichen Ab machungen mit Burgos zu bestätigen. Vorher dürfte jedoch erst ein eingehender Meinungsaustausch zwischen Paris und London stattfinden.