 Erfolge der Nationalisten an allen Fronten. Hendape, 18. September. Ueber eine Reihe weiterer militärischer Erfolge der Nationalisten auf den verschiede nen spanischen Fronten berichtet der Rundfunksender Bnrgos am Donnerstag nachmittag. Im Laufe des Mittwoch sei von den nationalistischen. Truppen bei ihrem Vormarsch auf Bilbao der Berg Aldapo besetzt worden. Die fliehenden Roten Milizen hätten zwei Geschütze und eine bedeutende Menge Munition zurück gelassen. General Franco meldet, daß seine Truppen bei Toledo neuerlich beträchtlich vorgestoßen seien und ein Ge schütz sowie zwei Funkapparate erbeuten konnten. Auf diesem Frontabschnitt soll es ferner gelungen sein, vier über dem Kampfgebiet Bomben abwerfende rote Flieger abzu schießen. In Alcazar de San Juan in Andalusien haben, wie weiter gemeldet wird, nationalistische Flugzeuge den Flughafen und das Benzindepot der Roten mit Brand bomben belegt. Drei Flugzeuge seien zerstört und der un gefähr 5000 Liter Benzin fassende Tank in Brand gesetzt worden. stß i w Der gleiche Sender berichtet aus Madrid, daß dort an gesichts der herrschenden Metallknappheit alle größeren und kleineren Eisen- und Bronzegegenstände beschlagnahmt würden, um sie für die Herstellung von Kriegsmaterial ein zuschmelzen. Aus San Sebastian meldet der nationalistische Sender schließlich, daß verschiedene Konsuln bereits Besuche bei den neu eingesetzten städtischen und Militärbehörden abgestattet hätten. Dem SenderCadiz zufolge sind die nationalistischen Truppen an der Front nördlich von Madrid bei Escoria! erfolgreich vorgestoßen. Eine Reihe ausgebauter Schützen gräben der Roten konnten besetzt werden. Im Süden von Madrid sollen die marxistischen Streitkräfte angesichts des drohenden Näherrückens der Gruppe des Obersten Aagne an die Hauptstadt bereits fieberhaft am Ausbau von Schützengräben arbeiten. In seinem Tagesbericht gab General Queipo de Llano am Donnerstag abend über den Sender Sevilla bekannt, daß es den nationalistischen Truppen bei Talavera gelungen sei, den Streitkräften der Madrider Regierung unter General Ascencio eine vernichtende Niederlage bei zubringen. Die roten Truppen sollen 508 Tote, darunter fünf Offiziere, und zahlreiche Gefangene verloren haben. Unter den Gefangenen befinde sich der Sohn General Ascencios. In die Hände der Nationalisten sei ferner Zahl reiches Kriegsmaterial, darunter zwei Panzerwagen, eine vollständige Flakbatterie und eine Feldambülanz gefallen. General Queipo de Llano teilte ferner mit, daß der Kommandant der Streitkräfte der Madider Regierung, Riguelme, wegen des Fehlschlagens seiner Offensive vor daS „Volksgericht" in Madrid gestellt und verurteilt worden sei. Die nationalistischen Truppen hätten nunmehr auch die letzten vereinzelten kommunistischen Nester in der Provinz Galicien gesäubert und damit den Kommunismus in dieser Provinz vollständig ausgerottet.