 Entlarvung englischer Greuellügen. Posen, 7. Februar. Die Lügen der Londoner Times, die das englische Gewissen u. a. dadurch reinzuwaschen versucht, daß sie den Bromberger Blutsonntag als einen „Akt der pol nischen Notwehr" bezeichnet, weil die Deutschen der Stadt Bromberg auf zurückflutendes Militär geschossen hätten, er fahren durch den Ostdeutschen Beobachter die gebüh rende Antwort. Das Organ des Warthegaues, dem Hunderte von Zeu genaussagen der von den Nerschlepptenzügen zurückgekehrten Volksdeutschen über die polnischen Mordtaten vorliegen, be weist noch einmal die ganze Planmäßigkeit der Aktion, deren Ziel die vorgefaßte Ausrottung der führenden Män ner des Deutschtums in Polen war. Das Blatt führt da bei eine Reihe von Beispielen an. „In den Vormittagsstunden des 1. September 1939 lief in einem Dorf in der Nähe von Schmie gel ein polnischer Bauer in die Wohnung seines deutschen Nachbarn und be deutete ihm aufgeregt, er müsse sofort sein Haus verlassen und sich irgendwo Verstecken. Auf die Frage nach dem Grund, erhielt er die Antwort, er möge nicht unnötig fragen, sondern in aller Eile alles für die Flucht vorbereiten, da sein Leben in Gefahr sei. Niemand dürfe wissen, von wem er die Warnung erhalten habe, da sonst auch sein, des pol nischen Bauern, Leben verwirkt sei. „Dies beweist, daß ein großer Teil der polnischen Be völkerung, vor allem aber Angehörige der oberen Schichten, schon vorher von der geplanten Verschleppung und Ermor dung deutscher Volksgenossen gewußt hat. „Als der Führer, der ständigen Grenzverletzungen und Friedensstörungen durch die Polen müde, am 1. September in den Morgenstunden den Befehl gab, Gleiches mit Glei chem zu vergelten und als die deutschen Flieger die ersten Bomben über Polen abgeworfen hatten, da kam der Ge heimbefehl, auf den die ausführenden polnischen Organe anscheinend schon lange gewartet hatten. Den gan zen Vormittag hindurch und auch noch in den Nachmittags stunden gab der Warschauer Sender den mysteriösen Befehl durch „Achtung! Achtung! Die Instruktion K 93031 ist aus zuführen!" Gleich darauf setzten im gesamten ehemaligen Polen die Verhaftungen ein. „Aus den Berichten der aus der Verschleppung zurück gekehrten Volksdeutschen wissen wir heute," so fährt der „Ost deutsche Beobachter" fort, „daß die Verhaftungen und spä teren Ermordungen zentral vorbereitet waren. Das geht einwandfrei daraus hervor, daß die Ver haftungen überall unter den gleichen Bedingungen erfolgten und daß überall die gleichen Beschuldigungen als Vorwand erhoben wurden. „Drei dieser Beschuldigungen sind für die ganze, eine zen trale Lenkung klar aufweisende Aktion charakteristisch: ent weder warf man den Deutschen vor, auf polnische Truppen geschossen zu haben, oder man bezichtigte sie, im Besitz eines Geheimsenders gewesen zu sein, oder man behauptete, die Deutschen hätten auf dem Dach ein Maschinengewehr auf gestellt." Als weiteren Beweis für die Systematik der Aktion führt das Posener Blatt einen Vorfall an, der sich in den ersten Septembertagen abgespielt hat. Unter der Be wachungsmannschaft des Lissa-Verschleppungszuges befand sich der Hilfspolizist Wensonka, der sich, äußerst mensch lich benahm und den Deutschen viele Erleichterungen Ver schaffte. . „Dieser Hilfspolizist gab zu Protokoll, er habe täglich Weisungen erhalten, wohin die Deutschen Zu führen seien. Als sich der Verschlepptenzug in Konin befand, habe er den Befehl erhalten, die Deutschen in Kolo in dem Augenblick über die Warthebrücke Zu führen, in dem diese indieLuft gesprengt werde. Um diesen Auftrag nicht ausführen zu müssen, sei er mit dem Befehl in der Tasche ge flüchtet. Wensonka, der heute im Posener Gebiet lebt, hat dadurch vielen Volksdeutschen das Leben gerettet. „Gegenüber den Versuchen der „Times", den Bromber ger Massenmord als einen „Akt der polnischen Notwehr" um zufälschen, werden also folgende Tatsachen angeführt: 1. Die Behauptung, Deutsche hätten auf polnische Sol daten geschossen, hat nicht nur in Bromberg dazu gedient, das Volk gegen das Deutschtum aufzuhetzen, sondern sie ist zu gleicher Zeit an Hunderten von Punkten im ehemaligen Polen erhoben werden. 2. Die zu gleicher Stunde im ganzen Lande ein setzenden Verhaftungen und die ebenfalls fast gleichzei tig überall durchgeführten Ermordungen weisen klar auf eine zentrale Lenkung der ganzen Aktion hin. 3. Auch der angebliche Waffenbesitz der Deutschen, den die Engländer zur Entlastung ihres Gewissens anführen, ist eine Lüge. Schon Monate vor Kriegsausbruch sind allen Deutschen sogar die lagdwaffen s ch eine entzogen worden. Ununterbrochene Haussuchungen und ein von der ganzen polnischen Bevölkerung ausgeübtes Spitzelsystem hatten jeden Waffenbesitz praktisch unmöglich gemacht. „Als dann am 1. September die Verhaftungen einsetzten, waren diese mit neuerlichen gründlichen Haussuchungen ver bunden, bei denen man es nur auf Waffen abgesehen hatte. Unter diesen Umständen war es einfach unmöglich gewesen, den Besitz von Waffen verborgen zu halten, zumal die Polen auch alte verrostete Degen und unbrauchbare Erinnerungs stücke aus dem Weltkrieg mitnahmen."