 Litauische Zcitungsvcrbote. Kvwno, 11. Juni. Die beiden oppositionellen Tageszei tungen Lietuvos Zinios und der christlich-demokra tische Rytas sowie ein wöchentlich erscheinendes Jugend blatt, die bereits eine Woche vor der Sejm-Wahl den Ab druck von amtlicherseits herausgegebenen Auflagemeldungen zur Wahl abgelehnt hatten und deshalb nicht erscheinen durften, wurden nunmehr aus die Dauer eines Monats ver boten. Den Hauptschriftleitern dieser Blätter wurde auf Grund des neuen litauischen Pressegesetzes das Schriftleiter recht entzogen.