 Fortdauer der Pariser Krise. Paris, 1. März. Der Konflikt, der zwischen der Kammer und dem Senat in der Frage des Arbeits statuts ausgebrochen ist, dauert an, nachdem die Kammer die vom Senat abgeänderten Artikel, von ganz weinigen Aus nahmen abgesehen, in ihrer ursprünglichen Form wieder hergestellt hat. Eine Einigung zwischen den beiden Parlamenten ist nur möglich, wenn der Senat sich zu Zugeständnissen bereit erklärt. Sollte dies nicht der Fall sein, so wäre eine Krise unausbleiblich und, wie dies Ministerpräsident Chautemps selbst erklärt hat, der Rücktritt der Regierung unvermeidlich. Blum beschäftigt sich im Populaire mit dieser Frage und gibt der Hoffnung Ausdruck, daß. der Senat seine ab lehnende Einstellung gegenüber gewissen Punkten der Ge setzesvorlage aufgeben werde. Man müsse sich fragen, was eintreten würde, wenn der Widerstand des Senats zum Sturz oder zum Rücktritt der Regierung führen sollte. Vom verfassungsmäßigen Standpunkt aus betrachtet, müsse der Staatspräsident dann ein Mitglied der Mehrheit des Senats mit der Neubildung des Kabinetts beauftragen. Er sei der Ansicht, daß ein solcher Versuch wenig Aus sicht auf Erfolg bzw. auf Dauerhaftigkeit habe. Wenn man berücksichtige, daß ein solches Kabinett bei der Mehrheit der Kammer kein Vertrauensvotum erhielte, so gebe es nur noch die Wahl zwischen einem Einlenken des Senats und einer P a r I a m e n t s a u f I ö s u n g und der Ausschreibung von Neuwahlen. Auf einer Sitzung der sozialdemokratischen Landesgruppe erklärterer Generalsekretär der Sozialdemokratischen Partei, Paul Faure, es sei zu hoffen, daß die Sozialdemokraten erneut dazu berufen würden, eine Regierung Zu bilden. Er wünsche, daß sich die Partei geschlossen um ihren Vorsitzen den Blum schare. Er habe jedoch gewisse Befürchtungen, daß eine Reihe von Mitgliedern auch in Zukunft ihre Streitig keiten fortsetzen würden.