 „Frankreich klebt an England." Paris, 12. April. Der Jnnenpolitiker des sozialdemo kratischen Populaire beschäftigt sich mit der Beratung der französischen Minister am Dienstag und macht hierbei die Feststellung, daß zumindest ein Punkt klargestellt sei, daß sich Frankreich allen Imitativen Englands anschließe. Für ein großes Land wie Frankreich sei dies vielleicht nicht seyr ruhmreich; denn es hätte schließlich auch selbst Initiativen brgreifen können, ohne sich an eine benachbarte Macht zu kleben wie ein Rennfahrer an seinen Schrittmacher.