 Der Führer an Dr. Schacht. An den Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht hat der Führer das nachstehende Schreiben gerichtet: Der Führer und Reichskanzler Berlin W 8., den 26. November 1937. Lieber Herr Schacht! „Am 39. Juli 1931 erklärten Sie sich bereit, für die Dauer der Erkrankung des damaligen Reichswirtschasts minister Dr. Schmitt die Geschäfte des Reichswirtschafts ministeriums zu übernehmen und weiter zu führen. Sie haben seitdem in dieser Stellung dem neuen Deutschen Reiche und mir außerordentliche Dienste geleistet. Deshalb konnte ich mich auch bisher nicht entschließen, Ihren mir im Laufe der letzten Jahre öfter vorgetragenen Bitten um Ab gabe des Ministeriums zu entsprechen. „Die infolge des Ausbaues des Apparates des Vierjah resplanes sich als notwendig erweisende Zusammenlegung mit dem Wirtschaftsministerium läßt mich nunmehr die Gründe würdigen, mit denen Sie erneut um Ihre Entbin dung von den Geschäften des Reichswirtschaftsministers baten. „Wenn ich Ihrem Wunsche entspreche, so geschieht es mit dem Ausdruck tiefster Dankbarkeit für Ihre so ausgezeich neten Leistungen und in dem glücklichen Bewußtsein, daß Sie dem deutschen Volk und mir als Präsident des Reichs bankdirektoriums noch viel»e Jahre Ihr Hervorrageudes Wissen und Können und Ihre unermüdliche Arbeitskrast Zur Verfügung stellen werden. „Erfreut darüber, daß See auch in Zukunft mein per sönlicher Berater sein wollen, ernenne ich Sie mit dem heu tigen Tage zum Rmchsminister. „Mit deutschem Gruß! Ihr gez. Adolf Hitler."