 Portugiesische Kampfberichte aus Spanien. Hendaye, 29. August. Ueber den Verlauf der letzten schweren Kampfhandlungen in Spanien veröffentlichen die portugiesischen Blätter eingehende Berichte. Meldungen von der Nordfront besagen, daß es einzelnen Sturmabtei lungen der Nationalisten am Freitag bereits gelungen sei, in Jrun einzudringen, wo in den Straßen heftig ge kämpft werde. Die Verbindung zwischen Jrun und San Sebastian sei unterbrochen. Die auf Seiten der Mültar- Gruppe stehenden Kriegsschiffe haben die Beschießung der Nordküste fortgesetzt. Ueber die Lage bei Malaga berichten die Blätter, daß am Freitag nachmittag der Angriff auf die Stadt durch spanische Fremdenlegionäve begonnen habe. Die Panzerwagen der Angreifer sollen bereits die äußeren Vororte Malagas erreicht haben.