 Den Grund der Abreise Litwinow-Finkelsteins. Paris, 19. November. Die Pariser Blätter, die in der letzten Woche die Brüsseler Neunmächtekonferenz als außer ordentlich hoffnungsvoll und folgenschwer für die gesamte politische Entwicklung in der Welt zu bezeichnen versucht hatten, sind in ihren Kommentaren jetzt außerordentlich zu rückhaltend geworden. Sauerwein meint im Paris Soir, das Interesse der Teilnehmer richte sich mehr und mehr auf die Privat besprechungen und nicht so sehr aus die Konferenz selbst. Auf jeden Fall müsse man verhindern, daß in Brüssel statt einer Regelung des China-Konfliktes neue Streitigkeiten zwischen den Pazifikmächten entständen. Zur Abreise Litwinow-Finkelsteins meint das Blatt, der wahre Grund sei darin zu suchen, daß Brüssel sich, zu weit vom „Genfer Geist" entfernt habe. Man habe nicht nur jede Patenschaft des Völkerbundes an dieser Kon ferenz abgeleugnet, sondern sogar davon gesprochen, die Ver mittlung im fernöstlichen Streit einigen ausgesuchten Mächten anzuvertrauen. Das Ziel dieser Politik sei klar. Es habe sich, meint das Blatt, darum gehandelt, den ge gebenen Tatsachen Rechnung, zu tragen und im Einver nehmen mit einem siegreichen Japan ein neues Pazifik- Regime aufzustellen. Man sei weit davon entfernt' ge wesen, irgendwelche Sanktionen zu ergreifen oder eine Ver urteilung auszusprechen. Moskau habe es daher für richtig gehalten, seinen Vertreter Zurückzuziehen. Frankreich seinerseits werde es keinen Augenblick Zu lassen, bei den Verhandlungen abseits gelassen zu werden. Kurz vor dem Eintreffen der japanischen Antwort müsse man sich jedoch einig werden.