 Die bisher niedrigste Arbeitslosenzahl» Berlin, 13. Oktober. Die Reichsanstalt für Arbeitsver mittlung und Arbeitslosenversicherung berichtet: Ende September wurden insgesamt 20 850 000 beschäf tigte Arbeiter und Angestellte einschließlich Kranke gezählt, das sind rund 1,2 Millionen Beschäftigte mehr als im September 1937. Die besonderen Ereignisse im September machten sich in einer starken Anspannung des Arbeitseinsatzes geltend. Die dadurch hervorgerufenen großen Veränderungen in der Be schäftigung konnten nur zum Teil durch Ersatz kräfte ausgeglichen werden. Von den bei den Arbeitsämtern gemeldeten Arbeitslosen wurden weitere 23 000 in Arbeit gebracht. Bei ihnen handelt es sich allerdings um Arbeitskräfte mit geringerer Lei stungsfähigkeit. Die Zahl der Arbeitslosen sank auf 156 000, das ist eine bisher noch nicht erreichte, niedrige Zahl. Dar unter sind noch 12 000 voll einsatzfähige Kräfte, die nur ganz vorübergehend infolge Wechsels der Arbeitsstelle arbeitslos sind. Zahlreiche fud eindeutsche Flüchtlinge fan den im Reich Beschäftigung. Ferner konnten Ersatzkräfte aus den Kreisen herangezogen werden, die bisher nicht oder nicht mehr als Arbeiter oder Angestellte tätig Waren. Da von machen weibliche Arbeitskräfte einen großen Teil aus. Die Zahl der beschäftigten Frauen hat um 25 000 Zugenommen. Sie wurden eingestellt im Nahrungs- und Genußmittelgewerbe sowie im Bekleidungsgewerbe, die jetzt ihre Hauptarbeitszeit haben oder beginnen. Die Metallindustrie forderte in großer Zahl Hilfskräfte an. Um sie zu stellen, mußte auch auf Personen zurückge griffen werden, die bisher noch nicht als Arbeiter oder An gestellte tätig waren. Mit dem Beginn der Hackfruchternte stieg der Kräfte bedarf der Landwirtschaft, der zum Teil durch den Einsatz von Erntehelfern gedeckt werden konnte. In der Ostmark ging die Arbeitslosigkeit weiter zu rück. Zum ersten Mal wurde der Stand von rund 100 000 Arbeitslosen leicht unterschritten. Davon sind drei Viertel zwar voll einsatzfähig, jedoch kommen nur 26 000 Arbeits kräfte für Arbeit außerhalb ihres Wohnorts in Betracht. Diese kleine Zahl erklärt sich daraus, daß die noch gemelde ten Arbeitslosen im Gegensatz zum Altreich überwiegend Frauen sind. Seit der Eingliederung ins Reich ist die Arbeitslosigkeit in der Ostmark, die im März 1938 etwa 600 000 betragen hatte, auf ein Sechstel gesunken.