 England kann nicht mehr auf seine Jnselstellung pochen. Rom, 25. November. Die englische Blockade verschärfung und die neuen deutschen Erfolge gegen Englands Kriegs- und Handelsflotte bilden am Sonnabend das Hau p tthema der römischen Presse. Dabei wird an erster Stelle die amtliche italienische Mitteilung über die vom italienischen Außenminister an England und Frankreich gerichtete Warnung gegen die Ausdehnung der Blockade auf die deutsche Ausfuhr veröffentlicht. Die Bedeutung dieser Mitteilung wird von der Presse dadurch unterstrichen, daß sie in eine Linie mit der Protest aktion der kleineren neutralen Länder und mit den aus Tokio kommenden Meldungen gestellt wird, wonach auch Japan gegen die geplante Blockadeverschärfung protestiert hat, da die japanische Industrie auf keinen Fall auf die wichtigen deutschen Maschinenlieferungen verzichten werde. „Die neutralen Länder schließen sich", wie Popolo di Roma am Sonnabend in seiner Ueberschrift feststellt, „gegen den englisch-französischen Beschluß zusammen". Das ist in der Tat der allgemein in italienischen Kreisen vorhandene Eindruck, der sich auch gleichzeitig aus den aus Paris vorliegenden Meldungen über die wachsende Beun ruhigung wegen der Reaktion der neutralen Staaten ergibt. Mit den neuen deutschen Erfolgen gegen England und im besonderen mit der Torpedierung des hochmodernen eng lischen Kreuzers „Belfast" wird nach dem übereinstimmenden Urteil italienischer Kreise von neuem in drastischer Weise bewiesen, daß England seit der modernen Kriegführung nicht mehr auf seine Insel st ellung pochen kann, ja, daß sich seine Flotte, wie Mesfaggero betont, nicht einmal mehr in den eigenen Hoheitsgewässern und in ihren stark befestigten und unter starker Bewachung stehenden Schlupfwinkeln sicherfühlen kann. Popolo di Roma schreibt, diese neue Heldentat eines deutschen U-Bootes sei eine weitere bittere Enttäuschung für den englischen Sicherheitswahn, während Deutschland abermals gezeigt habe, daß es den Krieg gegen England nicht nur mit leeren Drohungen, sondern mit stahlharten Argumenten führe. Die Sprache der deutschen Zeitungen zeige im übrigen die klare Linie des rücksichtslosen und schärfsten Kampfes. „Aus jedem Wort ergibt sich eine kalte unbeugsame Entschlossenheit. Noch nie hat man in Deutsch land über das eigentliche und letzte Ziel dieses Krieges eine so klare Vorstellung gehabt wie heute."