 Japanische Gäste in der Reichsfilmkammer. Berlin, 31. März. Die aus Anlaß der Uraufführung des ersten deutsch-japanischen Gemeinschaftsfilmes „Die Dochter des Samurai" in der Reichshauptstadt weilenden japanischen Gäste, der FilmproduZent Nagamasa Kaw a ki - ta, seine Gattin und die japanische Hauptdarftellerin Setsuko H ara, wurden am Mittwoch nachmittag von dem Präfidenten der Reichsfilmkammer, Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehnich , empfangen. Am Vormittag hatten die Gäste der größten europäischen Produktionsstätte, den Ufa-Ateliers in Neubabelsberg, und der Ufa-Lehrschau einen mehrstündigen Besuch abgestattet.