 Pfeiffer fordert Bruch mit den Kommunisten. Paris, 12. April. Der aus der Radikalsoizalen Partei vor einiger Zeit ausgetretene ehemalige Generalsekretär Pfeiffer richtet an seine früheren Parteifreunde einen Brief, in dem er sie zum Bruch mit den Kommu nisten auffordert. „Ich habe", so heißt es in diesem Schreiben, „vor der unvermeidlichen Teilung des Landes in Zwei gegnerische Lager gewarnt. Seit einem Jahr etwa haben Sie das Verdienst, zu bremsen. Im vergangenen Sommer haben Sie uns vor einem äußeren Krieg gerettet, den die Kom munisten uns> auf drei Fronten führen lassen wollten, um die Bolschewisten Spaniens zu retten. Im vergangenen Herbst haben die von Daladier ergriffenen militärischen' Vorsichtsmaßnahmen uns in letzter Stunde vor dem Bür gerkrieg bewahrt, aber Sie müssen doch erkannt haben, daß Moskau es bei diesem doppelten Mißerfolg nicht bewenden lassen wollte. „Sie müssen bemerkt haben, daß sich die Kommunisten seit drei Monaten bemühen, die Kommandohebel der Ge werkschaftsbewegung in die Hand zu nehmen, die Armee zu bearbeiten und die Abrüstung der Polizei zu erreichen, um einen neuen Angriff großen Stils vortragen zu können! Clichy muß Ihnen die Augen geöffnet haben. „Sie können nicht damit einverstanden sein, daß die Kommunisten ihren Willen den Gerichten vorschreiben und die Gerichte durch Drohungen einzuschüchtern versuchen. Sie können nicht zulassen, daß entwaffnete Verbände aufgelöst werden, während die Kommunisten ungestraft ihre Anhän ger bewaffnen. Sie können den Revolutionären nicht die Herrschaft der Straße einräumen, zumal die Polizei unbe waffnet ist. Es genügt jetzt nicht mehr, zu bremsen, man muß nun den Mut haben, mit den Kommunisten Zu brechen." Diese Ansicht des ehemaligen Generalsekretärs der Ra dikalsozialen entspricht durchaus der Stimmung auf dem rechten Flügel der Partei. Die Mehrheit der Partei wünscht jedoch für den Augenblick noch keinen Bruch mit dem Ver bündeten der Volksfront.