 Hoover gegen Roosevelts Politik. New Aork, 21. März. Der frühere Präsident der Ver einigten Staaten, Hoover, brachte am Montag in einer Unterredung mit Pressevertretern erneut zum Ausdruck, daß »die Politik Roosevelts und seiner Mitarbeiter durchaus nicht die Zustimmung des amerikanischen Volkes finde. Er erklärte, daß sich Amerika bei der Behandlung außen politischer Probleme friedlicher und nicht gewaltsamer Me thoden bedienen sollte. Europas politische Krisen umfaßten schwierige Probleme, die ber Durchschnittsamerikaner doch nickt verstehe.