 Dänemark Kopenhagen, 31. Januar. Die Rede des Führers, die von der dänischen Oeffentlichkeit mit größter Spannung er wartet wurde, wird von der Kopenhagener Presse in er schöpfender Ausführlichkeit wiedergegeben. Aus den fast übereinstimmenden Schlagzeilen der großen Zeitungen ergibt sich, daß die Erklärungen Hitlers von sei nem Glauben an eine lange Friedenszeit und von Deutschlands unbedingter Stellung ander S e i te Ita liens im Falle eines Krieges als die entscheidenden Sätze aufgefaßt worden sind. Weitere Ueberschriften heben den Hinweis des Führers auf die guten Beziehungen Teutschlands zum Norden unter ausdrücklicher Erwähnung Dänemarks hervor. Kommentare zur Führerrede enthalten nur wenige der ersten Ausgaben am Dienstagmorgen. Nicht gerade von großem Mut zu eigener Meinung zeugt es, wenn im Leit artikel von Politiken gesagt wird, die Bedeutung der Rede könne man erst beurteilen, wenn man die Reaktionen in den großen Hauptstädten kenne. Aber der gedämpfte Ton, in dem man in der letzten Zeit in Paris und London gesprochen habe, stimme gut überein mit dem ruhigen Tone der Hit lerrede, mit seiner Unterstreichung, daß, von der Kolo nial f r a g e abgesehen, keine Streitfragen mit den West mächten oder Territorialforderungen beständen und mit sei ner Feststellung des freundschaftlichen Verhältnisses Deutsch lands zu seinen Nachbarn im weitesten Sinne. In recht abwegigen Betrachtungen bewegt sich der Kom mentar der Nationaltidende und die Weisheit der Berlinske Tidende erschöpft sich in der Feststellung: die internationale Lage sei durch tue Kanzlerrede nicht verschärft worden.