 Chauvinistischer Hast gefährdet Polens Industrie. Warschau, 11. August. In der Lodzer Industrie wird die brutale Entfernung der letzten Deutschen von ihren Arbeitsplätzen fortgesetzt. In der deutschen Tex tilfabrik Krusche u. Ender in Pabjanice bei Lodz, die die ganzen letzten Wochen hindurch unter behördlichen Druck deutsche Arbeiter gruppenweise entlassen mußte, mußten jetzt an einem Tage weitere 50 Deutsche, die als Meister, Abteilungsleiter und Facharbeiter in den Betrieben beschäf tigt Waren, gewaltsam auf die Straße gesetzt werden. Auch in einem anderen Fabrikbetrieb im Lodz sah sich dessen Leitung unter der drohenden Haltung der aufgewie gelten polnischen Belegschaft gezwungen, die letzten deutschen Meister und Arbeiter fristlos Zu entlassen. Bezeichnend ist, daß die polnische Presse in Lodz von be hördlicher Seite die Weisung erhalten hat, über diese Ter rormaßnahmen gegenüber den deutschen Arbeitern nicht zu berichten.