 London will sich herauslügen. Berlin, 19. November. Ein ungemein interessantes Schlaglicht auf die Hintergründe des teuflischen M o r d a n schl a ge s in München wirft die Tatsache, daß der Londoner Rundfunk als Sprachrohr des britischen 'Lügenministerium einen seltsamen Eifer an den Tag legt, die ins Ausland weisenden Spuren der Mörder zu ver wischen und das Attentat sozugsagen als eine „rein inner deutsche Angelegenheit" hinzustellen. Immer und immer wieder kommt der Londoner Sender in seinem Nachrichtendienst auf dieses Thema zurück. „Die Nazibehörden versuchen, den Vorfall für ihre Zwecke aus zubeuten", meldet der Sender, „und die Verantwortung aus ländischen Stellen in die Schuhe zu schieben". In einer anderen Meldung wiederum weiß der Sender zu berichten: „Schon die allerersten Meldungen gaben dem britischen Geheimdienst die Schuld". Dann ließ man sogar ganz deutlich die Katze aus dem Sack: „Aus Bern über Amsterdam und anderen neutralen Städten wird gemeldet, daß zweifellos der Versuch, Hitler zu ermorden, von deutschen Elementen ausgeht, die alle Ursache haben, das Naziregime zu verabscheuen". In einer Hetzsendung zum 9. November schließlich wird mit dem üblichen englischen frommen Augenaufschlag erklärt: „Es ist niemals die Politik der Westmächte ge wesen, Mordtaten zu billigen, geschweige denn zu ermu tigen". Es würde reizen, diese Behauptung gerade von London mit einigen Beispielen aus der blutigen Raub- und Er oberungsgeschichte des Britischen Empire zu „erhärten". Wir möchten uns darauf beschränken, Radio London an das fran zösische Sprichwort zu erinnern „(gui B'exeu3e, s'aeeuso". Sollte Mister MacMillan sich über die Bedeutung dieses Sprichwortes nicht ganz im klaren fein, wird ihm sein fran zösischer Kollege Giraudoux sicher die Uebersetzung „Wer sich entschuldigt, klagt sich an" mit einem spöttischen Augen zwinkern gern verraten. Wir aber fragen und erwarten eine sofortige deutliche Antwort: Warumistm a n i n L o n don so auffallend beflissen, die Hände in Unschuld zu waschen?