 Englische Frontkämpfer in Berlin. Berlin, 4. August. Am Donnerstagabend traf die seit dem 21. Juli in Deutschland weilende Abordnung von 40 britischen Frontkämpfern in Berlin ein. Die unter Führung des Generals Hamilton stehende Gruppe wurde auf dem Bahnhof in Vertretung des Reichs kriegerführers von SS.-Oberführer vonlena, dem Lan desgebietsführer Ost des Reichskriegerbundes, SS.-Ober führer Müller, und in Vertretung des Präsidenten der Vereinigung Deutscher Frontkämpfer von SS.-Brigadefüh rer von Humann-Hainhofen empfangen. Die englischen Frontkämpfer schritten vor dem Bahnhof unter Vorantritt der englischen Nationalflagge und der Bundesfahne der British Legion die Front der angetretenen Ehrenabordnung des Reichskriegerbundes und der NSKOV. ab. Die Stabskapelle des Reichskriegerbundes intonierte die britische Nationalhymne.