 Allgemeines Parteienverbot in Rumänien. Bukarest, 16. Dezember. Durch ein Gesetz wird die Grün dung einer allgemein erwarteten neuen Einheitspartei in die Wege geleitet, die im Gesetz als „Front der nationalen Wiedergeburt" bezeichnet wird. Sie wird zur einzigen politischen Organisation Rumäniens erklärt. Das Gesetz verbietet weiter das Bestehen jeder anderen Partei und bestraft jeden Versuch einer Neugründung mit Aberkenung der bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von zwei bis fünf Jahren. Was die Unterzeichner des Gründungsgesuches betrifft, verlautet, daß sich die beiden Bratianu (früher liberal), weiter Wajda-Wojwod (früher Rumänische Front), Maniu (früher National-Zaranist) und Micescu (früher national-christlich) nicht unter den Männern be finden, die das Gesuch unterschrieben haben. Das bedeute jedoch zumindest bei Wajda-Wojwod nicht, daß er sich der neuen Organisation versagt. Die neue Partei wird die Aufgabe haben, als einzige Vertretung dem politischen Willen des Volkes Ausdruck zu geben und die Wahlen zum neuen Parlament vorzubereiten, das in der Verfassung vom 20. Februar 1938 vorgesehen ist. Die Einschreibungen in die neue Partei haben bereits be gonnen. Aufgenommen werden rumänische Staatsbürger, auch wenn sie einer nichtrumänischen Volksgruppe ange hören, jedoch keine Juden. Eine eigene Leitung der Partei wird nicht bestellt werden, da ihr politischer Ausschuß aus den Kronräten und den Regierungsmitgliedern bestehen soll.