 Wasfentransportgesetz im Unterhaus angenommen. . London, 1. Dezember. Die Gesetzesvorlage, die den bri tischen Schiffen den Transport von Kriegsmaterial von ausländischen Häfen nach Spanien verbietet, wurde am Dienstag in zweiter Lesung vom Unterhaus behandelt. Bei der Einbringung der Vorlage erinnerte Wirtschafts minister Runciman an die vor einer Woche abgegebene Er klärung Edens, in der sich dieser gegen die Beförderung von Kriegsmaterial durch britische Schiffe nach spanischen Häfen gewandt hatte. Die englische Neutralitätspolitik sei insofern erfolgreich gewesen, als sie den Kampf auf Spanien beschränke und England von jeder Beteiligung freihalte. Trotz des Nichteinmischungsabkommens würden jedoch Waffen nach Spanien gebracht. Wer diese Waffen liefere und an wen sie gingen, sei gleichgültig. Für England sei vor allem der Umstand wichtig, daß sich ein Paar britische Schiffe an diesem Handel beteiligt hätten, der in Widerspruch zu der Politik der britischen Regierung stehe. Falls man den beiden Seiten in Spanien die Rechte kriegführender Parteien gewähren würde, müsse England auch damit einverstanden sein, daß britische Schiffe auf hoher See von den Schiffen einer Macht durchsucht und ge kapert würden, deren Status England nicht anerkannt habe. Das Anhalten britischer Schiffe würde einen Gewaltakt darstellen und ihre Kaperung ein Verbrechen. Es müsse aber auch vermieden werden, daß britische Kriegsschiffe ihre Unterstützung britischen Handelsschiffen zu leisten haben, die im Widerspruch zu der erklärten Politik Englands Waffen nach Spanien befördern. Aus allen diesen Gründen sei die britische Regierung zu dem Schluß gelangt, daß die richtige Lösung ein einfaches Waffentransportverbot für die britischen Schiffe sein würde. Sobald das Gesetz in Kraft getreten sei, werde es für spanische Kriegsschiffe keinerlei Entschuldigung geben, sich in die britische Schiffahrt einzumischen. Einer derartigen Einmischung auf hoher würde Widerstand entgegen gesetzt werden. Im Verlaufe der Aussprache erklärte der konservative Abgeordnete Wise, daß England bei der gegenwärtigen internationalen Lage weniger in Verlegenheit kommen würde, wenn General Franco den Krieg gewinnen, als wenn die Marxisten siegen würden. Außenminister Eden wies darauf hin, daß die Gesetzes vorlage lediglich den Zweck verfolge, eine kleine aber wich tige Lücke in den Vorkehrungen der Regierung hinsichtlich des Nichteinmischungsabkommens zu schließen. Die Regie rung hätte natürlich auch die Möglichkeit gehabt, beiden Seiten die Rechte kriegführender Parteien zu gewähren, wo durch diese das Recht zur Durchsuchung britischer Schiffe auf hoher See erhalten hätten. Dies habe die Regierung nicht getan, weil sie ihre Schiffe auf hoher See schützen Wolle. Die Gegner der Vorlage unterstützten die Privat interessen in England, die aus einem Handel, der der Re gierungspolitik widerspreche, Geld machten. England ziehe es vor, lieber die Nichteinmischungspoli tik durchzuführen als die Rechte kriegführender Parteien zu gewähren. Weiter erklärte Eden, daß England mit der Durch führung der Nichteinmischungspolitik nicht zufrieden setz da einige Nationen das Abkommen nicht genau einhielten. Auf allen ruhe eine schwere Verantwortung für die Ein haltung dieses Abkommens, das die Staaten angenommen hätten. Der Außenminister hob dann hervor, daß sich die bri tische Regierung während des ganzen Konfliktes in voller Übereinstimmung mit der französischen befinde, wobei beide von dem Wunsch beseelt seien, alles zur Verhinderung in ternationaler Komplikationen zu tun. England sei bereit, auch mit anderen Regierungen in dieser Angelegenheit in Fühlung zu treten. Eden verteidigte im weiteren Verlauf seiner Rede Por tugal gegen die von der Opposition erhobenen Vorwürfe des Vertragsbruches. Mit Ausnahme des Vertreters der Solojetregierung sei der Nichteinmischungsausschuß zu dem einmütigen Ergebnis gelangt, daß Portugal keine Vor würfe gemacht werden könnten. Tann wurde ein Antrag, daß das Haus sich selbst sofort als Ausschuß zur Erörterung des Gesetzes über das Verbot von Waffentransporten konstituieren solle, mit 242 gegen 133 Stimmen angenommen. Attlee, der Führer der oppositionellen Labour Party, beantragte eine Abänderung des Gesetzes in der Richtung, daß es erst dann in Kraft treten solle, wenn auch die ande ren Unterzeichner des Nichteinmischungsabkommens ein ähnliches Gesetz erlassen hätten. Im Namen der Liberalen erklärte Francis Acland, daß seine Partei den Abänderungsantrag unterstützen werde. Der Unterstaatssekretär im Handelsministerium, Bur gin, erklärte, daß die britische Regierung es für klug halte, lue Führung auf diesem Gebiete zu übernehmen. Es wäre zwar richtim andere Länder dazu zu veranlassen, dem Bei spiel zu folgen, das bedeute aber nicht, daß man die ganze Aktion nun einfach so lange aufschieben dürfte. Der Antrag Attlees wurde schließlich mit 247 gegen 139 Stimmen abgelehnt. Um 2 Uhr früh am Mittwoch wurde schließlich das Ge setz über das Verbot englischer Waffentransporte nach Spa nien in dritter Lesung mit 182 gegen 88 Stimmen ange nommen.