 Empfang der japanischen Jugendabordnung in Köln. Köln, 3. Juli. Die auf Einladung der Reichsjugend führung in Köln weilenden 30 japanischen Jugendführer wurden am Sonnabendabend im Rathaus durch die Stadt verwaltung festlich empfangen. Der Leiter der japanischen Abordnung, Ministerialrat Jsahina, dankte für den freundlichen Empfang in Köln, der ebenso wie der Austausch Mischender deutschen und der japa nischen Jugend ein Zeichen für die tiefe Freundschaft fei, die Deutschland und Japan verbinde. Er hoffe, bei der Olympiade in Tokio zahlreiche deutsche Freunde wieder zusehen.