 Empfang beim deutschen Gesandten in Stockholm. Stockholm, 12. Juli. Anläßlich des Aufenthaltes des Mitgliedes des Deutschen Olympischen Ausschusses, Dr. Carl Ritter von Halt, und des früheren deutschen Militär attaches in Stockholm, Oberst a. D. von Giese, gab der deutsche Gesandte, Prinz Viktor Zu Wied, am Montag einen Empfang. Oberst v. Giese, der jetzt Präsident der Deutsch-Schwe dischen Vereinigung in Berlin ist, war am Montag, seinem 70. Geburtstag, auch Gast der Schwedisch-Deutschen Ver einigung in Stockholm.