 „Die deutschen Leibesübungen des Mittelalters". Berlin, 15. Juli. Ein wertvoller Beitrag zum Olympia- Rahmenprogramm ist die Ausstellung „Leibes übungen des Mittelalters in Buch und Bil d", die am Mittwoch durch den Reichsminister Ruft im großen Schauraum der Staatsbibliothek eröffnet wurde. Zu den Ehrengästen der Feierstunde gehörten viele Persön lichkeiten von Kunst, Wissenschast und Sport. Reichsminister Ruft lenkte in einer Ansprache den Blick der Zuhörer auf das Geburtsland der olympischen Idee, das wir heute als eine harmonische Schöpfung aus nordi schem Wesen sähen. Wir erblicken in ihm eine Einheit aus Wissenschaft und Politik, aus Kämpferischem und Künstle rischem, die Einheit des harmonischen Menschen und als solche die Grundlage für ein harmonisches Volk. So seien die Olympischen Spiele notwendig aus dieser Harmonie entstanden. „Wir sehen hier an vielen Beispielen", so fuhr der Reichsminister fort, „daß auch das mittelalterliche. Deutschland sein Streben nach kämpferischem Einsatz nicht gelassen hat. Wir wissen, daß das mittelalterliche Deutsch land schon den Leib hoch einschätzte und in der Harmonie zwischen Leib und Seele den wahren Erziehungswert sah. Diese Auffassung bildet auch heute die Grundlage unserer neuen politischen Haltung. Deutschland von damals und von heute sieht in der sportlichen Leistung die Bewährung der charakterlichen Tugenden des Einzelnen wie der Mannschaft." Reichsminister Ruft eröffnete dann die Ausstellung mit der Feststellung, daß wir, wie auch diese Ausstellung zeige, Augen hätten für unsere geschichtliche Vergangenheit. Das junge nationalsozialistische Deutschland gründe sich auf dem Boden des ewigen Deutschland. Nach der Ansprache des Ministers wurden auf einem Rundgang durch die Ausstellung die kostbaren Handschriften und bunten Zeichnungen bewundert, die einen wertvollen Ueberblick über den „Kampfsport" des Mittelalters, den Turnierkampf, Fechten, Reiten, Speerwerfen und Ringen geben. Aber auch „bürgerliche" Sportarten hat das Mittel alter bereits gekannt. Die Ausstellung zeigt Darstellungen des Schlittschuhlaufs, des Eissegelus, des Rodeins, Schwimmens und Kegeins.