Bormittags-Ausgabe? Deutsches IlachrichtendüiMT Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Montag, 22. November Nr. 1579 Begegnung Lord Halifax —Dr. Goebbels. Abreise von Berlin. Berlin, 22. November. Lordpräsident Viscount Hai:- fax hat nach Abschluß seines fünftägigen Aufenthalts in Deutschland am Sonntag abend um 21.22 Uhr Berlin wieder verlassen. Am Nachmittag war Lordpräsident Viscount Halifax Zum Tee beim englischen Botschafter mit Reichsminister Dr. Goebbels zusammen.