 Japan Zur Verständigung in der Flottenfrage bereit. Tokio, K. Oktober. Konteradmiral Nöda, der Sprecher des Marineministeriums, antwortete am Donnerstag auf eine Anfrage ausländischer Pressevertreter. Er daß dieOFlottenfrage im Fernen Osten durch die veränderte politische Lage in Europa unberührt geblieben sei. Der Sprecher gab zu verstehen, daß man nicht daran glaube, daß irgendwelche Veränderung der Flottenstärke der Nationen im Fernen Osten nach Beilegung der sudetendeutschen Frage, der Ordnung der Mittelmeerfrage oder der englisch-deut schen Annäherung stattfinden werde. Zur Abrüstungsfrage erklärte Nöda, daß Japan zm wiederholten Malen seine Verständigungsbereitschaft auf dem Gebiet der Flottenstärke betont habe. Japan fei auck> ferner bereit, sich unter diesen Bedingungen an neuen Flottenbesprechungen zu beteiligen.