 Sie mästen sich an den Notgroschen der Neutralen. Amsterdam, 24. Januar. Wie bereits bekannt geworden ist, weigert sich England hartnäckig, die griechischen G u t h a b e n in Höhe von 2)4 Millionen englischen Pfund, die aus den in Pfundwährung abgeschlossenen Löhnen für griechische Seeleute aufgelaufen sind, zu transfe rieren. Diese Haltung Englands stellt nichts anderes als eine ungeheure Erpressung an Griechenland dar, denn diese Guthaben, die nach griechischen Berechnungen bis «zum Ablauf des griechischen Finanzjahres am 31. März 1949 so gar auf 5 Millionen Pfund angelaufen sein werden, wer den von der griechischen Regierung dringend als zusätzliche Devisendeckung für die Drachme benötigt, um auf diese Weise Getreide für die Ernährung des griechischen Vol kes kaufen Zu können. Das griechische Volk müßte also geradezu hungern, wenn England bei seiner brutalen Weigerung bleibt. Abgesehen davon ist das Geld zum Unterhalt der Frauen und Ki n der der griechischen Seeleute, die es mit großer Mühe und Gefahr verdienen mußten, bestimmt. Englands Plutokrateneligue scheut sich also nicht, sich an den Notgroschen neutraler Frauen und Kinder zu mästen. Eine ganz ähnliche Haltung nimmt, wie nicht anders zu erwarten, Frankreich ein. So wurden die Gelder, die die Kapitäne von Zwei griechischen Frachtdampfern in Marseille bei den Banken zur Überweisung nach Griechen land einzahlten, kurzerhand gesperrt. Ferner wurden in Frankreich 199 999 Franken der Pensionskasse der griechischen Seeleute gesperrt, die zur Bezahlung der Pen sionen an alte Seeleute, Witwen und Waisen bestimmt waren. Angesichts der heuchlerischen Erklärungen der Westdemo kratien gegenüber den Neutralen, für die Freiheit der klei nen Staaten zu kämpfen, stellt man in Griechenland mit Entrüstung fest, daß hier in der rücksichtslosesten Weise gegen unschuldige Frauenund Kinder in neu tralen Ländern vorgegangen wird, die bedenkenlos ihres täglichen Brotes beraubt werden. Vor allem die grie chischen Seeleute verspüren weniger Neigung denn je, ihr Leben bei der Fahrt nach England aufs Spiel zu setzen, nach dem sie wissen, daß die Engländer auch noch die für ihre Familien bestimmten Gelder rauben.