 Die „Bremen" im Heimathafen. Bremen, 14. Dezember. Am Mittwoch um 12.15 Uhr mochte das Flaggschiff des Norddeutschen Lloyd, der Schnell dumpfer „Bremen", in seinem Heimathasen fest. Reichs verkehrsmimster Dr. Dorpmüller ging mit Vertretern von Partei, Staat und Wehrmacht an Bord, wo er dem Kommodore Uhrens seine Glückwünsche zu dem glückhasten Gelingen der Heimfahrt aussprach. In dem Ballsaal der „Bremen" hatten sich Offiziere und Besatzung versammelt, die durch den 1. Offizier dem Reichs verkehrsminister gemeldet wurden. Dr. Dorpmüller ergriff sogleich das Wort zu einer Ansprache an die Besatzung, in der er folgendes ausführte: „Kommodore! meine Herren Offiziere und Ingenieure, Besatzung der „Bremen"! „Ich kann mir kaum einen glücklicheren Tag denken, als den heutigen, an dem es mir beschieden ist, Sie namens der Neichsregiernng zu begrüßen und Ihnen zu dankewfür die Tat, die Sie durch die Zurückführung des stolzen Schiffes vollbracht haben. Genau wie in Friedenszeiten der deutsche. Seemann die Gefahren gemeistert hat, so haben Sie sich würdig in diesen Kriegszeiten der Mannschaften unserer Kriegsmarine erwiesen. Ist der Krieg zu Ende, dann wird einmal auch ein Buch aufgeschlagen werden können, das von Heldentaten der Handelsmarine berichtet." Der Reichsverkehrsminister wandte sich dann an Kom modore Ahrens und stellte fest, daß dieser nach seiner ersten Fahrt weitergegangen sei und sich nur noch mit dem Gedanken der Heimbringung seines Schiffes beschäftigt habe, die nunmehr auch gelungen sei. „Bei dieser Gelegenheit", so sagte der Reichsverkehrs minister, „wollen wir aber der Besatzungen gedenken, denen es trotz des gleichen Wollens nicht gelungen ist, ihr Vor haben auszuführen, und die dann in letzter Minute ihr Schiff eher dem Untergang weihten, als es in Feindeshand fallen zu lassen. Und mit ihnen gedenken wir der Helden, die ihr Leben hmgaben für den gleichen Zweck. „Der erste große Tag der „Bremen" war die Indienst stellung 1928, ein Lichtblick in Deutschlands Erniedrigung, denn ein Volk, das solche Schiffe baut, ist nicht verloren. Der zweite große Tag war, als die „Bremen" das „Blaue Band des Ozeans" errang. Beide Tage werden aber über strahlt durch den heutigen Tag, an dem das Schiff heim kehrte. „Ganz Deutschland, ja alle Deutschen, haben mit Spannung den Ausgang „des Wettlaufens" der „Bremen" mit dem angeblich „alle Meere beherrschenden England" verfolgt. Die Vorherrschast Englands auf allen Meeren ist gebrochen, das haben Sie auch bewiesen durch diese Fahrt. Und wenn der Engländer seine Ohnmacht hin ter der Aeußerung versteckt, daß er in der vergangenen Nacht das Schiff ans völkerrechtlichen Gründen geschont habe, so ist das uns nur ein weiterer Beweis, daß die englische Vor herrschast zur See nicht mehr vorhanden ist." Der Betriebssichrer des Norddeutschen Lloyd Dr. Firle fand ehrende Worte für Besatzung und Führung. Er rich tete Dankesworte an den fast 10 Jahre im Dienste des Lloyd stehenden Kommodore Ahrens. -Mit Stolz werde die Fahrt der „Bremen" in die Geschichte des Lloyd und der deutschen Handelsmarine aufgenommen werden. Für Gauleiter Bohle überbrachte der Beauftragte der AO. Bremen, Cordes, Glückwünsche, wie auch Senator Bernhardt Grüße der Hansestadt Bremen aussprach. Kommodore Ahrens dankte allen in kurzen bescheidenen Worten. Nickst Heldentaten habe er und seine Mannschaft vollbringen wollen, sondern sie feien allein vom Pflicht bewußtsein geleitet worden. Die Begrüßung in dem Ballfaal der „Bremen" fand in angeregter Aussprache ihren Ausklang.