 Frankreich wünscht Aenderung des Vertrages mit Syrien. Beirut, 11. Oktober. Der stellvertretende syrische Minister präsident erklärte im Zusammenhang mit den französisch syrischen Verhandlungen, Frankreich habe einige Abände rungswünsche zum französisch-syrischen Vertrag geltend ge macht, und zwar die Anerkennung der Regelung der Sand s chakfrage, ein neues Minderheiten statut und die Belassung französischer Truppen für weitere 25 Jahre in Syrien. Zur Sandschakfrage erklärte der stellvertretende Mi nisterpräsident, die syrische Regierung Halte ihren Anspruch auf das Sandschakgebiet voll aufrecht. Syrien werde weiter an dem Ziel seiner vollständigen Unabhängigkeit festhalten.