 „Panik in Paris". Genf, 22. Mai. Reisende, die aus Paris in Genf ein treffen, stehen noch vollkommen unter der Wirkung der un - beschrei blichen Pa n i kst immu n g, die in der fran zösischen Hauptstadt seit Durchsickern der militärischen Er folge der deutschen Truppen an der nordfranzösischen Front ausgebrochen ist. Die Bevölkerung von Paris ist in eine regelrechte Nervenkrise verfallen, die noch durch die Flut von Hiobsnachrichten verschärft wird, die allstündlich von den nach und durch Paris strömenden Flüchtlingsscharen aus Nordfrankreich mitgebracht werden. Die Behörden ergreifen schärfste Maßnahmen, um jeden Kontakt zwischen der Zivilbevölkerung und den Flüchtlingen zu unterbinden. Die Panik versucht man durch die brutal sten Strafen gegen angebliche falscher Nachrich ten" zu bekämpfen. An den Bahnhöfen sollen sich tragische Szenen abgespielt haben. Weinende Frauen, die sich nach in Nordfrankreich lebenden Familienangehörigen erkundi gen wollen, werden von Polizeibeamten fortgeschleppt. Noch ist in Paris die wirkliche Tragweite des deutschen Vorstoßes bis fast an die Küste des Aermelkanals nicht offi ziell bekannt gegeben worden. Doch diese Schreckensbotschaft fliegt von Mund zu Mund. Die Folge st, daß Hunderte und Täusende von Parisern fluchtartig die Hauptstadt ver lassen. Mit Kraftwagen, Pferdefuhrwerken und soweit noch möglich mit der Eisenbahn fliehen die Pariser nach Süd- und Westfrankreich. Dazu kommt die schwere Enttäuschung über das Ver halten der Engländer. Ueberall fragt man: „Wo sind die Tommies geblieben?"