 Die französische Flottrupolitik vor der Kammer. Paris, 11. Dezember. Der Kriegsmarineausschuß der > Kammer hörte den Kriegsmarineminister Campinchi an, der nähere Auskünfte über die Kriegsmarinepolitik der Re gierung und besonders über die Fortschritte der im Bau be findlichen Flugzeugträger „Joffre" und „Painleve" gab. Der Kriegsmarineminister beichtete ausführlich über die von seinem Ministerium beantragten Kredite für das nächste Jahr und über die Verteilung dieser Kredite für die ver schiedenen Neubauten der Kriegsflotte, Hilssflotte und Ma rineluftfahrt. Er betonte, daß auch der Fischereiflotte größte Aufmerksamkeit gewidmet werde, da die Regierung ent schlossen sei, im Kriegsfalle die Fischsreiflotte weitgehendst für die Bedürfnisse der Landesverteidigung heranzuziehen.