 Die ethische Bedeutung der Olympischen Spiele. Budapest, 26. Juli. Unter dem Titel „Olympia" befaßt sich das Blatt Uj Magyarsag mit den Vorbereitungs arbeiten der Olympischen Spiele und schreibt: „Das viel verleumdete Deutsche Reich will der ganzen Welt in Berlin zeigen, wie es sich die Mobilisierung der nationalen Kräfte und die Kameradschaft unter den Nationen vorstellt. In Berlin wurden in wenigen Wochen ganze Stadteile um gebaut, an öden Stellen entstanden neue Straßen, Frei lichtbühnen und Arenen. Diese gigantische Organisations arbeit will für die kommenden Wochen auch die Volks seelen umformen, damit die nach Berlin strömenden Frem den sich wie zu Hause fühlen. In Frankreich und Spanien ist unter den roten Fahnen die Revolution im Gange. Dem gegenüber trifft das Reich, das seit Jahren von einer Flut von Haß umgeben ist, die Vorbereitungen, die Fackel des olympischen Friedensfeuers unter großen Feierlichkeiten zu entzünden. In der Geschichte von Europa und den fünf Weltteilen bricht eine neue Epoche heran. Die Olympischen Spiele in Berlin geben der Welt eine neue Auslegung des Begriffes der Solidarität und des Sports, die aus dem neuen Geist entspringt."