 Eröffnung weiterer Teilstrecken der Reichsautobahn. Stettin, 27. September. Am Sonntag wurde zur gleichen Stunde, als Dr. Todt dem Führer die Fertigstellung der ersten tausend Kilometer des Reichsautobahnnetzes meldete, auch die 75 llm lange Teilstrecke Joachimsthal —Colbitzow der Reichsautobahn Berlin —Stettin feierlich dem Verkehr übergeben. Gauleiter und Oberpräsident Schwede-Coburg überbrachte den Arbeitern, die an dem großartigen Werk geschafft haben, seine besonderen Grüße. Immer fester werde bei uns das zähe Festhalten an dem Ziel, das der Führer uns gegeben habe, zum neuen Aufbau und zur Schaffung einer glücklichen Zukunft. Die Arbeiter, die. ihren Namen eingeritzt hätten in dieses ewige Denkmal neuen deutschen Geistes, sollten als erste Ehrengäste die von ihnen geschaffene Bahn überfahren. Nachdem ein R e i ch s a u t o b a h n a r b e i t er dem Führer gedankt hatte, daß er ihn und seine Arbeitskame raden ans stumpfer Hoffnungslosigkeit, Not und Sorge herausgerissen habe, begrüßte im Namen der Obersten Bau leitung Reichsbahnoberrat Daub die Gäste und schilderte die ungeheure Arbeitsleistung, die geleistet werden mußte. Dann hörten die Versammelten die Meldung Dr. Todts und lauschten den Worten des Führers. Nach der Ueber tragung setzte sich die Wagenkolonne in Bewegung. Naumburg, 27. September. Auch im Gau Halle —Mer- seburg wurde ein weiteres Teilstllck der Nordsüdstrecke Berlin —München seiner Bestimmung übergeben. Bei Gün thersdorf hielt Gauleiter Staatsrat Jordan die Eröff nungsrede. Nach weiteren Ansprachen durchschnitt der Wagen des Gauleiters das Weiße Band und fuhr die neue Strecke ab, die von der Landstraße Merseburg—Leipzig bis dicht an das Teilstllck Weißenfels —Eisenberg heranführt. Düsseldorf, 27. September» Auch im Westen des Reiches wurde am Sonntag ein weiteres Teilstllck der Reichsauto bahn Köln —Industriegebiet im Rahmen eines Festaktes durch Gauleiter Florian dem Verkehr übergeben. Es handelt sich um die 10 lange Strecke von Düsseldorf- Süd bis Düsseldorf-Mitte. Sie besitzt eines der größten Kauwerke der Reichsantobahn, die 550 rn lange Brücke bei Erkrath, die in einer Höhe von 22 in den Auslauf des Neun dertales überspannt. Bruchsal, 27. September. Am Sonntag fand die feier liche Eröffnung der Reichsautobahnteilstrecke Mannheim —Heidelberg—Bruchsal durch Reichsstatthalter Robert Wagner statt. Um 12.25 Uhr zerriß der Wagen des Reichsstatthalters das Weiße Band. In Heidelberg fand für die am Bau beteiligten Arbeiter ein Kameradschafts fest statt. Frankfurt a. M., 27. September. Der Teilstrecke Frank furt —Bad Nauheim kommt insofern eine besondere Bedeu tung zu, als durch die gleichzeitige Eröffnung der Teilstrecke Mannheim —Heidelberg—Bruchsal nunmehr das hisher längste zusammenhängende Stück der Reichsautobahn in Betrieb ist: die 160 üna lange Strecke Bruchsal —Mannheim —Heidelberg—Frankfurt—Bad Nauheim. Die neue Autobahnstrecke Frankfurt —Bad Nauheim geht von der Stelle aus, an der der Führer am 23. Sep tember 1933 die erste Schaufel Erde aushob und so symbo lisch den Bau des einzigartigen Wunders der Reichsauto bahn einleitete. Die neue Teilstrecke führt zu einem großen Teil durch das Taunusgebiet und gewährt einen prächtigen Blick aus eines der schönsten Gebirge unserer deutschen Heimat. Die Einweihung der Teilstrecke Frankfurt —Bad Nau heim erfolgte am Sonntag an der Stelle des ersten Spaten stichs durch Gauleiter Reichsstatthalter Sprenger. Er gedachte zunächst des Tages, da der Führer an dieser Stelle symbolisch den Beginn der praktischen Arbeit vollzog. Ge rade der Gau Hessen-Nassau habe die besondere Pflicht, dem Führer dankbar zu sein' denn hier führe die Autobahn an dem Weltflug- und Luftschiffhafen vorüber, in dem die stol zen Luftschiffe und die modernsten Flugeuge beheimatet seien. Bayreuth, 27. September. In der Bayerischen Ostmark wurde am Sonntag der Bauabschnitt der Reichsautobahn von Lanzendorf bei Berneck bis zur Gaugrenze eingeweiht. Nach der Uebertragung der Ansprache Dr. Todts und der Rede des Führers ergriff Gauleiter Waechtler, das Wort. Er gedachte der Männer, die bei der Ausführung dieses Werkes ihr Leben ließen und ermahnte die Jugend, niemals diesen restlosen Einsatz der älteren Generation Zu vergessen. An der Spitze einer kilometerlangen Wagenkolonne trat hieraus der Gauleiter die Eröffnungsfahrt an. Schleiz, 27. September. Durch Gauleiter Sauckel wurde am Sonntag die Autobahnteilstrecke Lehestenbrücke —Schwei- zer Seenplatte der künftigen Linie München —Berlin feier lich eröffnet. Königsberg, 27. September. Auch in Ostpreußen wur den am Sonntag 20 Kilometer der Reichsautobahnstraße Königsberg—Elbing Wem Verkehr übergeben. Die neuen 20 Kilometer setzen sich aus zwei Teilabschnitten zusammen. Fünf Kilometer liegen an der Königsberger Seite, fünfzehn Kilometer gehen von Elbing aus in Richtung Osten.