 Jubel im befreiten Barcelona. Barcelona, 26. Januar. Auf allen nach Barcelona füh renden Straßen sehte in den Nachmittagsstunden des Ton nerstag eine wahre Völkerwanderung ein. Endlose Last- Wagenkolonnen mit Lebensmitteln aller Art, freiwillige Spenden aus allen spanischen Provinzen, die unter der Herrschaft Francos Frieden und Arbeit haben, streben der befreiten Stadt zu. Aehnlich ist das Bild auch auf den nach Barcelona führenden Eisenbahnlinien. Das ganze nationale Spanien bringt so den katalanischen Brüdern seine Anteil nahme dar, um sie für alle erlittene Unbill zu entschädigen. Innerhalb von Barcelona rollt ein Schauspiel ab, wie es eine Großstadt Wohl noch nie erlebte. Mit Jubel und Tränen der Rührung werden die Kolonnen von der Be völkerung begrüßt. Immer wieder brausen Hoch-Rufe auf Franco und seine Heerführer sowie auf die Falange durch die Straßen. Bei dieser Gelegenheit sei noch erwähnt ,daß als erste Truppe das 2. Regiment der 165. Division des Marokko- Korps unter der Führuüg des General Aague in das Stadtinnere einmarschierte. . Gleichzeitig mit den Truppen und den riesigen Auto kolonnen treffen Beauftragte Nationalspaniens für die Wie derherstellung der Ruhe und Ordnung und die Einglie derung Barcelonas in die neue Gemein schaft ein. . Alle Häuser zeigen entweder die Nationalfarben, oder, wo noch keine Flaggen vorhanden sind, Weiße Tücher. Mit Blitzeseile verschwinden die großsprecherischen kommunistisch marxistischen Plakate und erscheinen Plakate des neuen Spaniens und Bilder Francas. Der Rundfunksender Barce lona richtete wiederholt Aufrufe an die Bevölkerung, ge tragen vom Geist des neuen Spaniens. Eine der ersten Maßnahmen war die Befreiungder OPferderbolschewistis ch e n S ch e r g e n a u s d e n Gefängnissen. Unter ihnen befanden sich viele bereits Zum Tode verurteilte.