 Amtliche Mitteilung über den Staatsbesuch in Rom. Rom, 21. Juli, lieber den ungarischen Staatsbesuch in Rom ist am Mittwochabend folgende amtliche Mitteilung ausgegeben worden: „Während ihres Staatsbesuches in Italien haben der ungarische Ministerpräsident Dr. Jmredy und Außen minister von Kanya mit dem Duce und mit Außen minister Graf Ciano lange Unterredungen im Geiste der Herzlichkeit gehabt, die das Kennzeichen für die Bezie hungen zwischen den beiden Ländern ist. „Im Verlaufe dieser Besprechungen sind in vielen Ein zelheiten die verschiedenen Seiten der Beziehungen Italiens und Ungarns untereinander sowie mit den anderen Staaten und besonders mit denen des Donauraumes geprüft worden. „Dabei wurde die vollkommene Gleichheit der Auf fassungen der beiden Regierungen festgestellt. Zwischen den Vertretern Italiens und Ungarns ergab sich spontanes Ein vernehmen darüber sowohl in politischer wie in wirt schaftlicher Hinsicht die volle Gültigkeit der Römischen Protokolle, soweit sie die beiden Staaten betreffen, von neuem zu bekräftigen. „Die Ziele des Friedens und der Gerechtigkeit, von benen sich die Politik Italiens und Ungarns in Ueberein stimmnng mit den Richtlinien der Achse Rom Berlin leiten läßt, bilden die tatsächlichen Vorbedingungen für eine umfassendere und wirksame Zusammenarbeit auf interna tionalem Gebiet, die allen offen steht, die aufrichtig ein Werk der Ordnung und des Friedens anstreben."