 Landesverteidigungskasse vom Senat genehmigt. Paris, 5. März. Der Senat hat am Sonnabend mit allen abgegebenen 298 Stimmen den Gesetzentwurf über die Schaffung einer selbständigen Landes v e r te id i - gungkasse mit den vom Finanzausschuß vorgeschlagenen Abänderungen verabschiedet. Der Berichterstatter wies auf die besondere Stellung der neuen Lanbesverteidigungskässe hin. In der Aussprache machten Senatoren der Opposition auf Gerüchte über eine ungerechte Verwendung der früheren Militärkredite oder Wehranleihen aufmerksam. Als einer der Senatoren seinen Argwohn hinsichtlich der Verwendung der letzten 8 Milliarden-Anleihe durch den sozialdemokra trschen Finanzminister Vincent Auriol und den Luft fahrtminister Cot äußerte, rief Ministerpräsident Chau temps dazwischen: „Sie schießen über jedes Maß hinaus." FinanZminister Marchandeau deckte seine früheren Mi nisterkollegen. Er teilte mit, im vergangenen Jahre seien für militärische Zwecke 19,233 Milliarden Franken aus gegeben worden, also mehr als die Anleihe aufbrachte. Für dieses Jahr seien bereits 11,2 Milliarden vorgesehen und die Summe werde noch heraufgesetzt. Denn schon in den ersten beiden Monaten Habe man 3,132 Milliarden Franken ausgegeben.