 Francs bietet Notleidenden aus Rotspanien ein Asyl. Bilbao, 2. Dezember. In Burgos trat der Ministerrat unter dem Vorsitz General Francos zusammen und beschloß einige verwaltungstechnische Maßnahmen. Nach Schluß der Sitzung erklärte der Innenminister,, daß die nationalspanische Regierung ihr Angebot erneuere,, auf nationalspanischem Gebiet alle Notleidenden aus Not spanien aufzunehmen. Alle in Sowjetspanien zwangsweise Zurückgehaltenen könnten ohne Befürchtung für ihre Sicher heit nach Nationalspanien einreisen.