 Die Sowjetvertreter für die Konferenz von Tschita. Moskau, 14. November. Dem japanischen Botschafter in Moskau, Togo, wurden am Dienstag vom sowjetrussi schen Außenkommissar Molotow die Namen der Unter-- Händler bekanntgegeben, die an der Konferenz von Tschita teilnehmen werden. Von sowjetrussischer Seite führt demnach den Vorfitz Bri gadegeneral Bogdanow und von Seiten der Aeußeren Mongolei der stellvertretende Ministerpräsident Jamsa r u n. Der Beginn der Konferenz ist für Ende November in Aussicht genommen.