 Staatsrat vertritt König Georg während der Amerikareise. London, 5. Mai. Georg VI. hat am Freitag einen Staatsrat ernannt, der die Funktionen des Königs während seiner Abwesenheit übernimmt. Der Staatsrat setzt sich aus der Königin-Mutter, dem Herzog von Glou eester,-dem Herzog von Kent, Prinzessin Viktoria Alexandra und Prinz Arthur von Connaught zusammen. Wenn der Staatsrat auch weitreichende Vollmachten be sitzt, so sind ihm doch gewisse Beschränkungen auferlegt; er hat z. B. nicht das Recht, das Parlament aufzulösen, es sei denn, daß der König persönlich die Anweisung hierzu gibt.