 12 statt 18 Peitschenhiebe. Jerusalem/ 30. März. Das unmenschlich harte Urteil gegen einen dreizehnjährigen Ar a b er j u n g en, das selbst im englischen Unterhaus Empörung her vorgerufen hatte, wurde am Donnerstag vom britischen Oberstkommandierenden bis auf eine kleine Milderung b e - stätigt. Der Junge hatte einen Juden durch einen Schuß leicht verletzt und war dafür zu zehn Jahren Gefängnis und zu 18 Peitschenhieben verurteilt worden. Kolonialminister Jnskip hatte sich bekanntlich unter lebhafter Empörung im Unterhaus für außerstande erklärt, die Vollstreckung dieses Urteils bis Zur Borlage einer eingehenden Dar stellung des Vorfalls auszusetzen. Der britische Oberstkommandierende hat nun die hohe Gefängnisstrafe voll bestehen lassen, das be rüchtigte Auspeitschen aber zur Schonung der Nerven briti scher Abgeordneter um 6 von 18 auf 12 Schläge ge mildert. Geichzeitig bestätigte er zwei Todesurteile gegen Araber.