 Britischer Zerstörer durch Mine gesunken. Rom, 4. Januar. Nach einer Meldung des italienischen Rundfunks vom 3V. Dezemebr 1939 ist der britische Zer störer „Viscount" in der Nordsee auf eine Mine gelaufen und gesunken. Der Zerstörer hat eine Wasserverdrängung von 1120 Ton nen und eine Geschwindigkeit von 35 Seemeilen. Seine Bestückung besteht aus vier 10,2 oin-Geschützen, sechs Tor pedorohren, vien MG's und Flak. Er stammt aus dem Bau jahr 1917/18. irgendwo in der Halle hängen, oder Revolver der Großväter aus dem Krimkriege. Daily Expreß gibt der Unzufriedenheit mit ver schiedenen Mitgliedern des Kabinetts recht drastisch Aus druck, indem er im Anschluß an die Ankunft kanadischer Truppen in England schreibt: „Kanadische Truppen sind nun hier, um uns im Kriege zu helfen. Warum importiert man nicht einige Staatsmänner aus Kanada, damit sie uns helfen, den Krieg zu führen?"