 Amerika kontrolliert ausländische Propagandisten. Washington, 7. September. Am Dienstag ist ein Ge setz wirksam geworden, das den ausländischen Propagan disten die Meldepflicht auferlegt. Das neue Gesetz bezieht sich, wie im Staatsdepartement verlautet, nicht auf Zei tungskorrespondenten, die nur Berichte ins Ausland schicken, wohl aber auf politische Parteien in Amerika, die vom Ausland unterstützt werden. Amerikanische Anzeigenagenturen, die im Dienst einer ausländischen Regierung oder einer ausländischen Regie rungsagentur stehen, sind gleichfalls meldepflicht'ig. Die für die Durchführung des Gesetzes Zuständige Be hörde sandte bereits Fragebogen an 700 Personen, für die nach hiesiger Auffassung der Gesetzesbegriff eines in den Vereinigten Staaten tätigen und in ausländischen Diensten stehenden Propagandisten zutrifft.