 Rabbi Wise macht sich zum Sprecher der Christenheit. Neuyork, 15. Dezember. Zahlreiche deutschfeindliche Ver bände hielten im Neuyorker Madison Square-Garden eine vom amerikanischen Judenkongreß inspirierte Massenver sammlung gegen die totalitären Staaten ab, wobei der frü here republikanische Präsidentschaftskandidat Landon die aus. Topeka (Kansas) übertragene Hauptrede hielt. Obwohl ExPräsident Ho o v er zugegen.war und Zwei größere christliche Kirchenverbände sowie der amerikanische Facharbeiterverband und andere Gewerkschaften vertreten waren, entblödeten sich die Veranstalter nicht, das bei solchen Anlässen in Amerika unvermeidliche Gebet durch schwarzge kleidete Rabbiner auf Jiddisch absingen zu lassen. Der berüchtigte Hetzrabbiner Wise unterschied sich von den christlichen Rednern dadurch, daß er das universale Thema der Versammlung geflissentlich übersah und lediglich gegen Deutschland loszog, gegen das er der Jude! die gesamte Christenheit in die Schranken rief!