 Das Ausland zum „Condor"-Rekord. London, 15. August. Der Rekordflug der „Condor" von New York nach Berlin findet in der Londoner Morgenpresse uneingeschränktes Lob und größte Bewunderung. Neben groß aufgemachten Berichten über die Wiedererringung des Blauen Bandes durch die „Queen Mary" widmen die Blät ter der großartigen Leistung der „Condor" großen Raum. In ihren Berliner Berichten, die von allen Blättern durch Bilder illustriert werden, schildern die Blätter den begeister ten Empfang, der den Lufthelden in Berlin bereitet wurde. Die- Zeitungen heben zum Teil in den Ueberschriften her vor, daß der Rekordflug Widey Posts von New Nork nach Deutschland im Jahre 1933 von der „Condor" um sechs Stunden unterboten wurde. Paris, 15. August. Die Pariser Morgenpresse berichtet sehr ausführlich über die hervorragende Leistung des Focke- Wulf-Flugzeuges „Condor" und beschreibt in allen Einzel heiten . den Verlauf des Fluges und den begeisterten Empfang, den die Berliner Bevölkerung der Besatzung des Flugzeuges zuteil werden ließ. Auch Glückwunsch telegramme des Führers und des Feldmarschalls Göring werden wiedergegeben. Das Journal erklärt, das besondere Interesse dieser Doppelverbindung Berlin—New York—Berlin bestehe darin, daß sie mit derselben Maschine und derselben Besatzung her gestellt wurde. Flugkäpitän Henke habe damit bewiesen, daß sein Flugzeug, das ein ausgesprochenes Serienflugzeug sei, ausgezeichnete Fähigkeiten besitze. Der Jour bezeichnet die Leistung des deutschen Flug zeuges als den Auftakt für die wirtschaftliche Ausnützung des Luftweges Europa—Nordamerika. Der Flug sei nnt einer Genauigkeit und Regelmäßigkeit durchgeführt worden, die der Schaffung einer regelmäßigen Luftfahrtstrecke würdig seien. Warschau, 15. August. Der Rekordflug der „Condor" wird in der gesamten polnischen Presse stark beachtet. Die Blätter berichten in ausführlichen Meldungen über alle Einzelheiten des Fluges und die Empfangsfeierlichkeiten in Tempelhof. Kopenhagen, 15. August. Die Kopenhagener Presse be richtet an erster Stelle in ausführlichen, durch Bildtele gramme erläuterten Darstellung über den New Nork —Ber- Im-Flug der „Condor" und über den begeisterten Empfang der deutschen Flieger in Berlin. Politiken rühmt die „g I ä n z e ndeTa t", die hier von einer gewöhnlichen Landverkehrsmaschine vollbracht worden seu Nationaltidende schreibt, daß selbst die kühnsten Erwar tungen übertroffen worden seien. Mit Stolz könnten die Flieger und die deutsche Luftfahrt die Huldigung der ganzen Welt als wohlverdiente Anerkennung der Män ner und der Maschine hinnehmen. Berlingske Tidende bemerkt, man habe mit Stolz und selbstbewußten Worten den New Nork-Fliegern gehuldigt, als sie heimkehrten. Diese Worte seien an ihrem Platze; der erste Routenflug Berlin —New Nork —Berlin sei eine phantastische Leistung, die ein großes neues. Kapitel in der Geschichte der Eroberung der Luft einleite. New York, 15. August. Die Morgenzeitungen berichten ausführlich und in großer Aufmachung über die Landung des Focke-Wulf-Flugzeugs „Condo r" und den begeisterten Empfang der deutschen Flieger in Berlin. In den Be richten wird die Rekordzeit hervorgehoben, in der dieser erste Hin- und Rückflug zwischen Deutschland und Nord amerika planmäßig durchgeführt wurde. Auch die Äuße rungen der Flieger über den herzlichen Empfang in New York werden wiedergegeben. Die New York Times betont im Hinblick auf das fahr planmäßige Eintreffen des deutschen Flugzeuges an seinem Bestimmungsort die Tatsache, daß Transatlantikflüge end lich etwas Selbstverständliches geworden seien. Die Zeiten, in denen die Flieger, die den Atlantischen Ozean überqueren wollten, wochenlang auf den Flugfeldern auf Wetterberichte warteten, die günstig genug waren, damit das Wagnis unternommen werden konnte, seien vorbei. Heute überquerten die Flugzeuge den Atlantik ganz routenmäßig und kehrten ebenso wieder zurück. Diese schein bare Sorglosigkeit wäre allerdings ohne sorgfältigste und genaueste Vorbereitungen unmöglich. Diese Vorbereitungen sollten aber bald regelmäßige fahrplanmäßige kommerzielle Flüge zwischen allen großen europäischen Hauptstädten und New Jork zur Wirklichkeit machen.