 Die Lusthansa-Flieger beim Gesandten in Lissabon. Lissabon, 22. Oktober. Zu Ehren der Flieger der Luft- Hansa, die nach Abschluß der Versuchsflüge zur Herstellung einer Lnftpostverbindung zwischen Europa und Nordame rika nach Lissabon zurückkehrten, gab der deutsche Gesandte Baron von Hoyningen-Huene ein Essen. Auch der Gouverneur von Lissabon, der Chef des portugiesischen Flugwesens und der Landesgruppenleiter der NSDAP, in Portugal nahmen an dem Empfang teil. Der Gesandte unterstrich die Bedeutung dieser Großtat der deutschen Fliegerei. Er dankte besonders für die Mit hilfe der portugiesischen Behörden, deren Tatkraft zusam men mit der wagemutigen Leistung der deutschen Flieger diesen Erfolg ermöglicht habe. Dieses erste große Stück eines neuen Weges zur Verbindung der alten und der neuen Welt sei eine Gemeinschaftsarbeit zwischen Portugiesen und Deutschen. Damit sei ein neuer Anlaß zu einer festeren Verknüpfung der Freundschaft der beiden Länder gegeben. Direktor vo n Bnddenbrock von der Lufthansa dankte dem deutschen Gesandten und dem Vertreter Por tugals für ihre Unterstützung der Mitarbeit.