 Das nennen die Engländer Krieg! Berlin, 19. November. London meldet, daß der englische Flieger, der seinerzeit auf Island interniert, aber nach Ver pfändung seines Ehrenwortes auf freien Fuß belassen wurde, worauf er bei der nächsten Gelegenheit die Flucht er griff, jetzt „freiwillig in die Gefangenschaft" nach Island zurückgekehrt ist. Diese „Gefangenschaft" wird folgendermaßen aussehen: Es wird ihln eine Villa zur Verfügung 'gestellt werden, er darf seine Frau mitnehm'en und außerdem wird er jede Be wegungsfreiheit genießen. Und dieses ganze Theater nen nen die Engländer Krieg.