 Die Achse der Schutzwall gegen den demokratischen Haß. Rom, 14. Oktober. Zu den hochgespannten Erwartungen, die man in einem Teil der französischen und der englischen Presse an die Entsendung eines französischen Botschafters nach Rom knüpft, erklärt Tevere, man könne sich absolut nicht dem begeisterten Chor anschließen. Jedermann wisse, daß die zwischen Frankreich und Ita lien schwebenden Fragen weit bedeutsamere Dinge be träfen, als nur die Ernennung eines Botschafters. Ob der Beschluß der französischen Regierung, mit dem ja ledig lich normale diplomatische Beziehungen wiederherge stellt würden, auch wirklich Früchte tragen werde, müsse man der künftigen Entwicklung überlassen. Es hänge vor allem vom guten Willen der Menschen ab. In Paris schienen allerdings für einen solchen guten Willen nicht gerade günstige Vorbedingungen Zu Herr schen, denn der schlechte Wille jener Parteien, die im merhin, obwohl sieDaladiers Todfeinde seien, seine parlamentarische Grundlage bildeten, trete ständig zutage. Wenn die Regierung Daladier einmal nicht mehr am Ruder sein werde, werde Frankreich seine traditionelle a n tu i t a I i e n i sch e Politik wieder aufnehmen. „Zwanzig Jahre Erfahrungen",, schließt Tevere, „sind nicht umsonst gewesen; denn Italien kennt aus dieser Zeit genau die wahre Einstellung der De mokratien, und es weiß, daß die Autarkie der Achse Ro m Berlin den einzigen Schutzwall gegen den demo kratischen Haß bildet."