 Hansetagung in Antwerpen beendet. Antwerpen, 2. Juli. Die Hansetagung wurde am Sonn abendabend durch ein Abschiedsessen der Stadtverwaltung abgeschlossen. Die deutschen Vertreter haben hierauf die Rückfahrt nach der Heimat angetreten. Am Sonnabendvormittag wurde eine letzte Sitzung der Hansetagung abgehalten, die dem Gedanken eines Wieder auflebens hanseatischer Bestrebungen in der Gegenwart galt. Nach stark beachteten Reden von Oberbürgermeister Dr. Schmidt-Köln und Hafenbaudirektor Hoff bau er - Duisburg faßte Professor de Leener von der Brüsseler Universität die Vorschläge für eine engere Zusam menarbeit der Hafenstädte zusammen: Die Zusammenarbeit müsse eine Minderung der Zoll mauern, eine Festigung der Währungen, Gesundung des internationalen Kreditwesens und Vereinfachung der Ge setzgebung über Seefahrt und internationalen Handel er streben. Daher sei es wünschenswert, daß alle Häfen Nord- Westeuropas sich zu einem Hafenverband zusammenschlössen. Die Versammlung nahm einstimmig einen Antrag an, in dem die Einsetzung eines Ausschusses gefordert wird, der die Möglichkeit der Schassung eines neuen Verbandes der Hafenstädte nach dem Vorbild der alten Hanse zu prüfen hat. Die Versammlung beauftragte die Stadt Antwerpen mit der Bildung dieses Ausschusses. Auf einem Bankett des Antwerpener Schiffahrtsver bandes erklärte Präsident Rodhain, daß die gegenwärtige Hansetagung Anlaß zu einem besseren Verstehen und einer engeren und dynamischen Zusammenarbeit sein müsse. Oberbürgermeister Schmidt-Köln erklärte im Namen der deutschen Kongreßteilnehmer, daß die Tagung in vollem Umfange gelungen sei und den Geist der vertrauensvollen Zusammenarbeit geschaffen habe. Am Sonnäbendnachmittag wurde in der Antwerpener Festhalle die Hanse-Ausstellung eröffnet. Zahlreiche deutsche Städte haben durch Schriftstücke und Abbildungen aus der Hansezeit zu dem Erfolg der Ausstellung beigetragen. Oberbürgermeister Schmidt überreichte dem Antwerpe-- ner Oberbürgermeister Huysmans und seinen Mitarbei tern als Abschiedsgeschenk einen farbigen Hollar-Plan der Stadt Köln.