 Olympia-Tagung für körperliche Erziehung in Berlin. Berlin, 4. Juli. Im Rahmen der Olympischen Spiele findet in der Zeit vom 24. bis 31. Juli die Tagung für körperliche Erziehung unter der Schirmherrschaft des Reichs erziehungsminister statt, der den Kongreß am 24. Juli im Internationalen Sportstudentenlager an der Avus eröffnet. Zu den Vorträgen sind die bedeutendsten Männer auf dem Gebiete der Leibeserziehung aus aller Welt eingeladen. Vs sprechen aus dem Ausland: Steinhaus (Chikago), Vzukovathy (Budapest), Thulin (Schweden), iKnudsen (Dänemark), Rikhala (Finnland), Nash (New Jork), Major (England), aus Deutschland: Reichs sportführer von Tschammer und Osten, General sekretär Dr. Diem, Ministerialdirektor Dr. Krümmel und Prof. laensch (Marburg). Außerdem findet eine Reihe von Besichtigungen und Vorführungen statt. Anmeldungen zur Teilnahme sind an das Büro der Tagung für körperliche Erziehung (Dr. Lade wig), Berlin-Wlimersdorf, Kalkhorster Straße 11, Fern sprecher H 7, 5517, zu richten.