 Bonnet will in! Southampton sprechen. Paris, 19. Mai. In einer Havas-Auslassung heißt es: „Wenn die Wetterverhältnisse es erlauben, wird Außen minister Bonnet sich am kommenden Sonnabendvormittag im Flugzeug nach Southampton begeben, um auf einem Bankett der Alliance frantzaise eine Ansprache zu halten. In diesem Falle wird der Außenminister in den frühen Nach mittagsstunden bereits in Paris zurück sein, wo er mit Lord Halifax eine Unterredung haben wird. Der französische und der englische Außenminster werden am gleichen Abend gemeinsam nach Genf abreisen, um an der Liga-Sitzung am t 5. Mai teilzunehmen."