 Lettische Handelsschiffe zur Verfügung des Staates. Riga, 5. September. Die Regierung hat ein Gesetz er lassen, nach dem ohne besondere Genehmigung des Finanz ministers der Verkauf oder die Verpachtung von Schiffen der lettischen Handelsmarine oder ihre Führung unter aus ländischer Flagge verboten ist. Der Finanzminister ist be rechtigt, jedes Schiff für eine begrenzte Zeit gegen eine von ihm festgesetzte Entschädigung dem Staat zur Verfügung Zu stellen. Das Gesetz ist durch die Unterbrechung der ausländischen Handelsschiffahrt nach lettischen Häfen notwendig geworden und wird durch die Registrierung eines Teiles der Tonnage die Bedürfnisse des lettischen Außenhandels garantieren.