 Bölkerbundsausschuß für Abrüstungssragen. Genf, 28. September. Die Vertreter der skandinavischen Staaten nnd Hollands haben beim Präsidium der Völker bnndsversammlung den Antrag gestellt, den Ausschuß für Abrüstungsfragen, dessen Einsetzung bekanntlich wie in den vorigen Jahren unterblieben ist, nunmehr doch zu bilden. Die Veranlassung zu diesen! Schritt bildet offenbar die Rede Litwinows, in der unter dem Vorwand von Ab rllstnngsbestrebungen der alte Sowjetplan einer sogenann ten Friedenskonferenz wieder aufgegriffen wird.