 Zunahme der Eheschließungen in Wien. Wien, 24. August. Einen aufschlußreichen Beweis für die seit dem Umbruch neu erwachte Lebenskraft des deut sche!: Volkes in der Ostmark und für das Vertrauen der Bevölkerung in die nationalsozialistische Sozialpolitik geben die Ziffern über die in Wien seit dem 1. April vollzogenen Eheschließ u n g e n. War schon die Zahl der Eheschließungen vom 1. April bis 39. Juni 1938 mit 5183 um 1999 höher als im gleichen Zeitraum des Vorjahres, so stieg die Ziffer im Juli 1938 gegenüber dem Juli 1937 sogar um das Vierfache. 1129 Eheschließungen wurden im Vormonat gegenüber 1992 ein Jahr vorher gezählt.