 Im Zeichen deutsch-englischer Verständigung. Hamburg, 29. Dezember. Zu Ehren des neuen Gene ralkonsuls des Britischen Reiches in- Hamburg, L. M. R o - brnson, hatte die Friedrich Sthamer-Gefellschaft in das Hotel „Vierjahreszeiten" zu einem Empfang eingeladen, an dem Regierender Bürgermeister Krogmann, der Vorsitzende der Deutsch-Englischen Gesellschaft in Berlin, Hewel, sowie zahlreiche Persönlichkeiten ans Staat, Par tei und Wissenschaft teilnahmen. Der Vorsitzende der gastgebenden Gesellschaft hieß die Gäste herzlich willkommen und teilte mit, daß im neuen Jahre die deutsch-englische Aussprache über das Kolonial problem in Hamburg fortgesetzt werden würde. Zu diesem Zwecke werde der englische Unterhausabgeordnete E. Dun canSandyszu Beginn des neuen Jahres nach Hamburg kommen. In herzlichen Worten begrüßte er dann den neuen Generalkonsul in der Hansestadt. Generalkonsul Robinson dankte für die ehrenden Worte und schloß mit der Versicherung, daß er sein Bestes für die deutsch-englische Verständigung tun werde.