 Der Slmdschak-Schacher ist perfekt. Ankara, 23. Juni. Die Unterzeichnung des türkisch-fran zösischen Abkommens fand um 13.10 Uhr statt. Anwesend waren der gegenwärtige Außenminister, Saracoglu, der türkische Kommissar im Sandschak, C e v a t A c i k a l i n, der französische Delegierte im Sandschak, Oberst Sollet, hohe Beamte des Außenministeriums, Vertreter der tür kischen und der internationalen Presse. Der Text wurde unterzeichnet von Außenminister Saracoglu und dem französischen Botschafter M assig li. Er besteht aus einem Abkommen in Form zweier Protokolle, an das im Wortlaut zwei Briefe angehängt find. Es regelt die territoriale Frage zwischen der Türkei und Syrien und vereinigt wieder den Sandschak mit der Türkei unter Bezugnahme auf die Grenzbestimmungen von 1921, 1926 und 1939 wobei einige geringfügige Abänderungen Platz griffen. Die unterzeichneten Abkommen werden in Kraft treten, sobald die Ratifikationsurkunden ausgetauscht sind, dies wird spätestens am 23. luli erfolgen. Die Zurückziehung der französischen Truppen und die Uebergabe der Behörden soll bis zum 22. Juni durchgeführt sein. Nach der Unterzeichnung der Abkommen wechselten Sara coglu und Massigli sehr herzliche Ansprachen. Saracoglu erinnerte an einen Satz, der von Massigli einst oft gebraucht wurde: „Der Sandschak ist eine Frage der Vergangenheit, die die Gegenwart und die Zukunft vergiftet!" Massigli knüpfte bei seiner Erwiderung an die Rede Jsmet Jnönüs vor dem Kongreß der türkischen Volkspartei an, wo der Präsident der Türkei erklärt hatte: „Nach der Regelung dieser Frage trennt uns nichts mehr von Frank reich!"