 Schweres Verkehrsungluck in Glashütte. Dresden, 16. September. Am Dienstag abend ereignete sich m Glashütte ein schweres Kraftwagenunglück, bei dem 18 Personen schwer und 29 leicht verletzt worden sind. Ein Omnibus der KVG brachte 59 Notstandsarbeiter von Dresden nach Glashütte, die dort am Bau der Müglitz- Talbahn beschäftigt sind und ihre Nachtschicht antreten woll ten. Der Wagen fuhr den Luchauer Berg, der dort ein steiles Gefälle hat, herunter. Dabei bemerkte der Fahrer, dasz die Bremsen versagten. Es gelang ihm trotzdem, aus zuschalten und die Motorenbremsen in Tätigkeit zu setzen. Die Fahrt nahm aber immer mehr an Schnelligkeit zu. Unter Aufbietung aller Energie und Geistesgegenwart ver suchte der Fahrer den zu Tal fahrenden Wagen zum Halten zu bringen, jedoch vergeblich. Er konnte den Wagen noch bis zum Gasthof „Zur Sonne" steuern; dann aber raste das Gefährt in den Müg litz-Bach hinein, dessen gemauertes Bett sehr tief einge schnitten ist. Die Vorderräder und der Kühler des Omni busses erreichten auch das andere Ufer, während der Wagen selbst mit voller Wucht in das Bett hineingedrückt wurde.