 „Europas Schicksalskampf im Osten." Reichenberg, 28. Januar. In Reichenberg wurde am Sonnabend die Ausstellung „Europas Schicksals kampf im Osten" eröffnet, die das Amt für Schrift tumspflege durchgeführt. Gauleiter Henlein eröffnete die Ausstellung. Er be tonte, daß die Einbrüche fremder Mächte durch die Völker- Pforte des Südostens immer auch in dieses Herzland Euro pas vorgestoßen seien. Sie suchten nicht selten gerade hier das Hauptquartier ihrer Feldzüge gegen europäische Ge sittung und Kultur zu errichten. „Es war und ist die geschichtliche Aufgabe dieser Grenz mark des Reiches von den ältesten bis zu den jüngsten Gene ratronen, Träger der Abwehr und Soldaten des Schicksals kampfes im deutschen Osten zu sein." Der Gauleiter schloß mit den Worten, daß unser Volk den geschichtlichen Auftrag habe, in diesem Ringen in der vordersten Linie zu stehen. Der Sudetengau stehe in Zu kunft wie bisher als deutsche Grenzwacht in Europas Schicksal s k a m p f im Osten.