 Großkundgebung der Berliner Justizbeamtenschaft. Berlin, 3. März. Die gesamte Berliner Justiz beamtenschaft vereinte sich am Donnerstag abend im Sportpalast zu einer Großkundgebung, die sich zu einem machtvollen Bekenntnis zum Dienst am national sozialistischen Staat und an seinem Recht gestaltete. 10 00 V Beamte, Angestellte und Arbeiter sämt licher Berliner Gerichtsbehörden, vom Generalstaatsanwalt bis zum jüngsten Referendar, vom höchsten richterlichen Be amten bis zum Justizwachtmeister, füllten die weite Halle bis auf den letzten Platz, um die richtungweisenden Aus führungen des Beauftragten des Führers für die geistige und weltanschauliche Erziehung, Reichsleiter Rosenberg, und des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner zu hören. Unter den Gästen der Kundgebung sah man neben dem Reichsjustizminister u. a. den Staatssekretär im Reichs justizministerium Staatsrat Dr. Freister, den Präsi denten des Volksgerichtshofes, Staatsminister a. D. Dr. Thierack, den Präsidenten des Kammergerichts, Staats sekretär- a. D. Hölscher, Oberreichsanwalt Parey, Landgerichtspräsident H offmann, AmtsgerichtsprästdenL Dr. Block, Generalstaatsanwalt Dr. Jung, den Präsi denten der Reichsrechtsanwaltskammer, Neubert, sowie zahlreiche Berliner Rechtsanwälte und Handelsrichter. Inmitten der Halle, von deren Stirnseite die Symbole des Dritten Reiches grüßten, sah man den Block der 600 Referendare vom Gemeinschaftslager „Hanns Kerrl", die an der Kundgebung teilnahmen. Die Veranstaltung wurde eröffnet vom Gauleiter der Fachschaft Reichsjustizbeamte, Justizrat Klett, der auf den Unterschied zwischen den Appellen im Sportpalast während der Kampfzeit und der heutigen Kundgebung hin wies, die geschützt werde durch die Autorität des Staates, aber ebenso durch die veränderten Anschauungen der Volks genossen. Die früher unmöglich erscheinende Tatsache, daß Beamte, Angestellte und Arbeiter gemeinsam sich zu einer solchen Kundgebung vereinten, beweise das Vorhandensein einer echten Volksgemeinschaft auch innerhalb der Justiz behörden. Anschließend nahm, von lebhaftem Beifall begrüßt, Reichsleiter Rosenberg das Wort zu seiner Ansprache. Wir lebten heute, so führte er aus, in einem Zeitalter, da die Versuche universalistischer Kultur, alle Völker unter die Herrschaft bestimmter Formen zu bringen, ins Wanken geraten seien. Gegen diese Bemühungen der Nivellierung der Rassen wehrten sich intensiv und bewußt immer mehr Nationen. Der Anspruch aus Allgemeingültigkeit und gleich sam Grenzenlosigkeit sei ein Kennzeichen der ganzen Rechts auffassung sowohl mancher konfessioneller Gruppen, als auch der Vertreter der Klassenideologie. Das bekannte Wort: „Wir kennen kein Vaterland, das Deutschland heißt," sei nur ein besonders krasses Symbol. Reichsleiter Rosenberg ging dann im einzelnen auf ein Problem ein, das besonders debattiert werde, nämlich den Versuch, das Kirchenrecht über das Staats- und Vokksrecht zu setzen. Das Mittelalter habe emmal eine zentrale Lebensgestaltung besessen, die zwar zerbrochen sei, jedoch in vielen Punkten noch als Tradition und Anspruch weiter wirke. Erst heute sei nach dem Auseinanderreißen des Lebens in viele Sondergebiete wieder ein zentrales Lebens gefühl entstanden, das die auseinanderstrebenden Tenden zen zusammenführe. Aus diesem zentralen Ledensgefühl ein Volksrecht zu gestalten, gehöre mit zu den größten Aufgaben, die unserer Epoche gestellt seien. Grundsätzlich könne hier nur folgen des erklärt werden: „Wer die Interessen »einer Volksgesamtheit nicht anerkennt, kann auch den Schutz dieser Gesamtheit nicht in An spruch neh m e n." Das müsse gelten gegenüber Einzel personen, gegenüber Klassen, gegenüber Konfessionen. Rosenberg führte dann zahlreiche Stimmen von Kirchen rechtlern an, die. die Konkordate nur als päpstliche Privile gien kennzeichneten und ausdrücklich und amtlich hervorhö ben, daß solche Privilegien auch stets der Verfügungsgewalt des Papstes unterworfen blieben, der allein die autoritative Interpretation darüber besitze. Ohne je -das persönliche metaphysische Bekenntnis des einzelnen beschränken zu wollen, müsse gefordert werden, daß hier die Lebensge setzei der deutschen Nation von allen Deutschen über jedes Sonde r i n te res s e gestellt würden. Diese notwendige Forderung des Nationalsozialismus sei nicht etwa Böswilligkeit oder Religionsfeindlichkeit, son dern nur die Anerkennung der Gesetze des Lebens. Wer sich diesen Gesetzen aber entziehen wolle, den müsse einmal die Rache der Natur treffen in Form von Bastardierung, damit verbunden Charakterlosigkeit, das Hervortreten weltfremder Systeme, schließlich die Revolte des Verbrechertums und der Untergang einer ganzen Kulturwelt. Diese Diagnose habe der Nationalsozialismus bereits 1919 gestellt. Sie habe sich heute angesichts der offenkun digen Moskauer Herausforderung schon für die ganze Welt rnchtig erwiesen. Deutschland marschiere heute an der Spitze in dieser Selbstbesinnung der Völker auf das Recht einer neuen, ihrer Art gemäßen politischen Willensbildung und damit auf ein ihrer Art entsprechendes Rechtswesen. Reichsleiter Rosenberg schloß mit dem Hinweis, daß das Recht, das einmal mit der Bildung des deutschen Volkes geboren, aber vielfach verraten worden sei, Heute in den Schutz dieses Volkes selbst, unter die Schirmherrschaft die ses starken Staates genommen worden sei, und auf dieses Recht würde es nunmehr niemals mehr verzichten. Reichsminister Dr. Gärtner dankte Rosenberg herzlich für seine Ausführungen. Heute, in einer Zeit, in der es dem nationalsozialistischen Staat gelungen sei, nicht nur die Arbeitslosigkeit Zu beseitigen, son dern in der bereits ein Mangel an Arbeitskräften fühlbar werde, sei es in großem Maße notwendig/die Intensität und die Qualität der Leistung zu steigern. Darum müsse unser Nachwuchs erzogen werden zu verantwortungsbewuß ter Arbeit und zum Können. Aber üicht zu einem Können um seiner selbst willen, sondern zu Könnern, die die großen Gedanken von Ehre und Treue, von Sauberkeit und Rein heit als Dienst am Recht und an der Gemeinschaft zu wah ren fähig seien, um sich so des deutschen Volkes und seiner Vergangenheit würdig zu zeigen, des deutschen Volkes, dem das Selbstbewußtsein wiedergegeben zu Haben der Führer in seiner großen Reichstagsrede mit Stolz als sein Werk habe bezeichnen können. Mit einem Sieg-Heil auf den Führer schloß der Minister die Versammlung.