 Sowjetrussische Fabrikmarken auf eroberten Tanks. Toledo, 5 November. Der Sonderberichterstatter des DNB. suchte am Mittwoch auch die bei Torrejon de Velaseo eroberten roten Tanks auf, die bei einem Durchbruchsver such der marxistischen Milizen auf der Straße Madrid- Toledo von der nationalen Artillerie kampfunfähig gemacht worden waren. - Es handelt sich dabei um zwei Achtz-Tonnen-Tanks, bei denen die Armstrong Vickers-Werke augenscheinlich den Rohpanzer geliefert hatten, während die gesamte Ein richtung, die Optik, die Radioanlage, das 40 nam-Geschütz und die Maschinengewehre sowjetrussischer Herkunft waren. Alle diese Stücke waren mit sowjetrussischen Fabrikmarken versehen. Einer der beiden Tanks hatte schlecht manövriert und sich auf einem Wegsattel festgerannt, sodaß die Ketten nicht mehr greisen konnten. Bei seiner Erbeutung hatte es mit der aus vier Mann bestehenden Besatzung einen harten Nahkampf gegeben. Um den Tank herum liegen noch jetzt mehrere Dutzend nichtexplodierter Handgranaten. Die durch den Stahlpanzer gegen Angriffe geschützte Besatzung wurde schließlich durch eine Granate unschädlich gemacht, die die vier Mann zerriß.