 Rücktritt 24 Stunden nach der Kabinettsumbildung. Sydney, 8. November. 24 Stunden nach der Umbildung des australischen Kabinetts ist bereits ein Minister von seinem Posten Zurückgetreten, um gegen die Art der Um bildung des Kabinetts zu protestieren. Der Minister für Zölle, T. W. White, legte sein Amt nieder/weil er in den neugebildeten Inneren Kckbinettsrat nicht aufgenommen worden ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 