 Sudetendeutsche turnen im Sportpalast. Berlin, 11. August. Im Berliner Sportpalast veranstaltet der Reichsbund für Leibesübungen am kommenden Mitt woch um 20.00 Uhr im Geiste der Olympischen Idee eine Feierstunde der Turnschule Asch der Deutschen Turnerschaft in der Tschechoslowakei, bei der Männer- und Frauenturnen, Volkstänze und Laienspiele Zur Vorführung gelangen. Das abwechslungsreiche Programm wird umrahmt von Gesangs- und Musikvorträgen. Es spielen die sudetendeutschen Turnerkapellen. Verantwortlich.- Kurt Schwnrtzkopsß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 