 Wie England in Amerika agitiert. Neuhork, 4. März. Vor einigen Tagen halte der bri tische Frachtdampfer „S outhgate" Amerika in Alarm versetzt. Er hatte SOS-Rufe ausgesandt und behauptet, er sei innerhalb der 300-Meilenzone von einem deutschen U-Boot angegriffen worden. , Zu diesem falschen Alarm meldet nun die New Jork Times aus Washington, amerikanische Marinekreise ers klärten, daß der Engländer zusammen mit der U-Boot-Mel dung falsche Ortsangabe gemacht habe, so daß amerika nische Marinefahrzeuge ein weites Gebiet erfolglos abge sucht und das Schiff erst am nächsten Tag entdeckt hätten. Der republikanische Kongreßabgeordnete Fish bezeich nete den Alarm der „Southgate" „als Teil eines sorgfäl tigen Propagandaplans zur Beeinflussung der amerikani schen Volksmeinung". In einer Radioansprache wies er auf den ähnlichen kürzlichen Fall hin, wo ein britischer Frachter vor der Küste einen U-Boot-Angriff funkte, von den amerikanischen Zerstörern nicht gefunden, aber später wohlbehalten in einem britischen Hafen entdeckt wurde.