 Kjosseimanoff passierte Belgrad» Belgrad, 11. Juli. Der bulgarische Ministerpräsident und Außenminister K j o s s e i w a n o ff passierte am Diens tag auf der Rückreise von Veldes Belgrad. Die jugoslawische Presse berichtet ausführlich über seinen Aufenthalt in Veldes und unterstreicht die Herzlichkeit der Besprechungen, die zu einer vollkommenen Uebereinstim mung der Ansichten geführt hätten. Mehrere Blätter be fassen sich grundsätzlich mit der jugoslawisch-bulgarischen Freundschaft. Die der Regierung nahestehende Agramer Zeitung Nowosti schreibt, die Gründe für das natürliche Verlangen nach einer weiteren Ausgestaltung der Beziehungen Zu Bul garien lägen offen zu Tage. Man müsse nur bedauern, daß die Folgerungen aus der historischen Einsicht über das Ver hältnis beider Staaten oder schon die Möglichkeit, eine solche Einsicht zum Allgemeingut der öffentlichen Meinung zu machen, nicht so schnell vorwärtsgingen, wie man es wünsche. Die in Neusatz erscheinende regierungsparteiamtliche GauZeitung für das Nord-Donaugebiet Dän stellt fest, die Freundschaft zwischen Jugoslawien und Bulgarien gewinne immer mehr den Charakter einer tiefbegründeten nützlichen Zusammenarbeit. Die beiden Nachbarstaaten würden dank ihrer glücklichen geographischen Lage als Hauptmächte des Balkans immer deutlicher zum Rückgrat der Balkanhalb insel.