 Frühstück zu Ehren des spanischen Geschäftsträgers. Berlin, 2. März. Die Deutsch-Spanische Gesellschaft gab zu Ehren des neuen spanischen Geschäftsträgers Alvarez de Estrada am Dienstag im Deutschen Auslandsklub ein Frühstück, zu dem sich Vertreter des Staates, der Wehrmacht und einer Anzahl von Parteistellen eingefunden hatten. Im Namen des Vorsitzenden der Deutsch-Spanischen Gesellschaft, des neuen Botschafters in Spanien Generals Faupel, begrüßte Herr von Engelbrechten den neuen Geschäftsträger mit herzlichen Worten und wünschte seiner Tätigkeit in Deutschland vollen Erfolg. Der spanische Ge schäftsträger sprach seinen aufrichtigen Dank für den freundlichen Empfang aus, der ihm zuteil geworden sei.