 Wieder zwei Klosterbrüder vor dem Koblenzer Gericht. Koblenz, 9. Juni. Die am Mittwoch gegen zwei ehe malige Barmherzige Brüder von Montabaur vor der 3. Strafkammer in Koblenz durchgeführten Verhandlungen bestätigen wieder den Eindruck der in diesem Orden herr schenden besonderen sittlichen Verkommenheit. In beiden Fällen handelte es sich um junge Männer, die, wie so viele andere, unverdorben und ahnungslos in den Orden ein traten, hier aber bald zu den gemeinsten Verbrechen verführt wurden. Beide hatten das Glück, wenigstens nicht ganz in dem Sumpf unterzugehen. In der ersten Verhandlung war der Barmherzige Bruder Wigbert, im bürgerlichen Leben Bernhard Klein, angeklagt. Er war im Jahre 1928 im Alter von 2i Jahren in Montabaur eingetreten, kam später nach Wies baden, Oberhausen und Frankfurt. In Montabaur ver führte den jungen unverdorbenen Mann der wenig rühm lich bekannte Bruder Ephrem, der auch zeitweise die Ver tretung des Novizenmeisters hatte. Er nahm ihn mit auf seine Zelle, man trank Wein, und dann begann die übliche widernatürliche Unzucht. In Oberhausen, wohin der Angeklagte 1931 versetzt wor den war, betätigte er sich dann, wie dies die Regel ist, seiner seits als Verführer, wobei er sich mit Vorliebe an noch un erfahrene, unverdorbene Jugendliche heranmachte. Mit drei Pfleglingen, aber auch mit Erwachsenen, ließ er in nicht wiederzugebender Weise feinen perversen Gelüsten unge hemmten Lauf. Einmal geriet er aber an den Unrechten, der ihn zurückwies und dem Vorsteher diesen Vorfall meldete. An statt aber jetzt wirksam einzugreifen, um die Weiterver breitung des Nebels zu verhindern, tat der Vorsteher das Gegenteil: Bruder Wigbert wurde „versetzt". Für den Vorsteher war damit der Fall erledigt, die Möglichkeit eines Skandals verhindert. Daß die Seuche weitergetragen wurde, an der dann der ganze Orden erkrankte, daß anderen unverdorbenen jungen Menschen ihr Leben zerstört wurde, darum kümmerten stch die Verantwortlichen nicht. Der Angeklagte sah aber schließ lich selbst ein, daß er im Kloster unrettbar verkommen würde. Er trat aus dem Orden aus, heiratete und hat sich seitdem bemüht, ein ordentliches und anständiges Leben zu führen. Mit Recht konnte daher der Vertreter der Anklage die sen Mann als Opfer des Klosters bezeichnen, denn im Kloster sei er zum Verbrecher geworden. Mildernd für die Beurteilung seiner schändlichen Taten könne nur in Be tracht kommen, daß er dem schlechten Geist von Montabaur unterlag. Das Urteil lautete wegen Vergehens gegen 8 175 in fünf Fällen auf zw e i lah re Gefängnis unter An rechnung von einem Jahr Untersuchungshaft. Mildernd zog das Gericht in Betracht, daß er selbst in jugendlichem Alter verführt worden war, daß er aus der Bruderschaft ausge treten war und sich mit allen Kräften bemüht hatte, wieder ein ordentlicher Mensch zu werden, was auch sein Geständ nis bewies. - Die zweite Verhandlung richtete sich gegen den 35 jährigen Wilhelm Ewers, genannt Bruder Engelberl. Dieser war im Jahre 1922 mit 19 lahren in Montabaur bei den Barmherzigen Brüdern eingetreten und war später in Fulda, Oberhausen, Dorsten und wieder in Oberhausen tätig gewesen. Er wurde gleich nach seinem Eintritt von Bruder Meinrad verführt. Ein Bruder Kon st antin schloß sich dem Treiben an. Wenn er sich nicht nicht gleich den schmutzigen Wünschen fügen wollte, sagten ihm diese „ehr würdigen" Brüder, er solle nur ja nicht hingehen und sich beklagen, man würde ihm doch nicht glauben. So begnügte sich der verführte Bruder Engelbert damit, die Dinge zu beichten, und fing dann seinerseits auch an, seinen Lehr meistern Ehre Zu machen und mit den Brüdern, sowie mit den ihm anvertrauten Pfleglingen die gleichen Schmutzereien zu begehen. Aus einem Brief des Generaloberen der Barm herzigen Brüder an den Bischof von Limburg, den der Vorsitzende aus den Akten verlas, ging hervor, daß den Oberen die unglaublichen Verfehlungen Wohl bekannt waren, daß sie aber keine abschreckende Strafe für diese Ungeheuerlichkeiten verhängten, sondern einfach wieder eine „Versetzun g" vornahmen. Auf solche Weise kam auch Bruder Engelbert nach Oberhausen und nach Dorsten. Immer trafen s i ch die alten Kumpane wie der, stets begann wieder das alte Treiben. Da war Bru der Konstantin, Bruder Gabriel, Bruder Suso, Bruder Elias, sodatz der Vorsitzende entsetzt fragte, ob es denn überhaupt einen Bruder gegeben habe, der nicht an diesen Ungeheuerlichkeiten beteiligt war. Zur Abwechslung machte man sich dann an die Pfleglinge heran, die in den Zimmern, im Keller, im Badezimmer, kurz überall, wo man Zusammentraf, in nicht wiederzugebender Weise mißbraucht wurden. Einer dieser Unglücklichen hat sich schließlich aus Verzweiflung das Leben genommen. Unter solchen Umständen ist es fast Zu verwundern, daß auch dieser Angeklagte schließlich noch die Kraft fand, aus diesem Sumpf zu entfliehen, um wieder ein anständiger Mensch zu werden. Der Staatsanwalt geißelte scharf die verlogene und heuchlerische Moral dieses Ordens, dessen Mitglieder das Gelübde der Keuschheit ablegten, fromme Gebete übten, aber zur gleichen Zeit die unglaublichsten sittlichen Gemein heiten begingen. Erschütternd sei, daß die Oberen, statt nnt unerbittlicher Strenge einzuschreiten, sich stets mit einer Versetzung begnügten, trotzdem ihnen bekannt gewesen sei, daß die Brüder in der neuen Niederlassung ihr Treiben in der gleichen Weise fortsetzten. Auch dieser Angeklagte sei ein Opfer des Klosters geworden. Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen Ver gehens gegen § 175 in vier Fällen, davon in drei Fällen in Tateinheit mit Verbrechen gegen § 174, Abs. 1, Ziffer 1 und 3 unter Zubilligung mildernder Umstände zu 244 Jahren Gefängnis und rechnete ihm 154 Jahre der Unter suchungshaft an. Strafmildernd wurde gewürdigt, daß der Angeklagte vor seinem Eintritt in das Kloster unbescholten gewesen sei und sich auch nach seinem Austritt anständig geführt habe.