 Schauprozeß gegen Radek-Sobelsohn am 11. März. Warschau, 9. Januar. Nach Moskauer Meldungen wird der zweite große Schauprozeß gegen „trotzkistische Verschwö rer" am 11. März beginnen. Auf der Anklagebank werden 19 Personen sitzen, unter ihnen der Jude Radek-Sobelsohn mit fünf anderen Mitgliedern der Schriftleitung der „Jswcsttija"- Dm Angeklagten moht wegen . - Nu - tionärer Bestrebungen die Todesstrafe. Nach weiteren Meldungen soll Radek-Sobelsohn im Ge sängnis so schwer erkrankt sein, daß angeblich die Gefahr besteht, daß er den Tag der Prozeßeröffnung nicht mnbr erlebt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wllmcusdors. T rack und Verlag: DmNches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 