 Intendant Hans Kriegler. Berlin, 19. März. Mit dem bisherigen Intendanten des Reichssenders Breslau, Pg. Hans Kriegler, ist ein Mann von der Front der nationalsozialistischen Rundfunk arbeit in die Führung des deutschen Rundfunks als beauf tragter Leiter der Abteilung Ründfunk im Reichsministe rium für Volksaufklärung und Propaganda und geschäfts führender Präsident der Reichsrundfunkkämmer berufen worden. Pg. Hans Kriegler ist der dienstälteste Gaufunk wart der NSDAP, und seit 1931 Gaufunkwart. Von seiner Heimatstadt Breslau aus lernte der heute 32-jährige in seiner Wanderzeit als Zimmergeselle und in seiner Studienzeit an den höheren Technischen Staatslehr anstalten in Breslau und Stettin und später als Architekt alle deutschen Gaue kennen. Nachdem er schon von 1920 ab in Wehrbünden sich für ein neues Deutschland einsetzte, trat er 1926 mit der Mitgliedsnummer 48 928 der NSDAP, bei. Als politisch und künstlerisch empfindender Mensch war er einer der ersten Mitglieder des Kampfbundes für deutsche Kultur. Als Gauredner und Gaufunkwart hatte er an der Eroberung des Schlesiervolkes und an den propagandisti schen Erfolgen seines Heimatgaues hervorragenden Anteil. Nach der Machtergreifung wurde Hans Kriegler am 12. April 1933 Sendeleiter der Schlesischen Funkstunde und im August desselben Jahres Intendant des nunmehrigen Reichssenders Breslau. Unter seiner Leitung wurde der Reichssender Breslau zu einem vorbildlichen Grenzlandsen der, der sich bewußt zum Pfleger und Heger von Volkstum und Geschichte des Schlesierlandes machte, sich aber gleich zeitig in den Dienst der Völkerverständigung mit den Grenznachbarn stellte. Hans Kriegler hat sich auch als ein ausgezeichneter Mann der Rundfunkpraxis bewährt. So war er an der für die ganze Welt vorbildlichen Rundfunkübertragung von den Olympischen Spielen in Garmisch-Partenkirchen und Berlin sowie auch als Sendeleiter bei der funkischen Gestaltung des Volkssenders maßgeblich beteiligt. Er ist ferner Leiter der Fachschaft Rundfunk in der Reichsrundfunkkammer, Beisitzer der Filmprüfstelle und Reichskultursenator.