 Moskau putscht auch in Indien. London, 39. November. Am Montag gab der Unter staatssekretär für Indien, Butler, im Unterhaus eine Erklärung über die Kämpfe an der indischen N o r d w e st g r e n z e ab. Er teilte mit, daß die Grenzstämme den Wunsch ge äußert hätten, daß britische Truppen einen Demonstrations marsch durch die fraglichen Gebiete veranstalteten, da sie dem Treiben des die Unruhen verursachenden Fakirs sonst nicht Einhalt gebieten könnten. Um die regierungstreuen Eingeborenen zu stärken, sei dieser Marsch beschlossen wor den, dem manche Stämme ernsten Widerstand entgegen gesetzt hätten. Verluste seien wegen der Geländeschwierig keiten unvermeidlich gewesen. Während der dreitägigen Aktionen seien 19 Offiziere und Mannschaften getötet und 119 verwundet worden. Butler bestätigte dann noch auf Anfrage, daß die Stam mesangehörigen, die die Unruhen verursachten, nicht aus dem britischen Teil des Gebietes, sondern aus den angren zenden Bezirken kämen. Außerordentlich bemerkenswert ist in diesem Zusammen hang ein Artikel in der Evening News, in dem betont wird, daß auch bei diesen Unruhen Moskau seine Hand im Spiele gehabt habe. Durch den Fakir von Jmpi habe Moskau verbreiten lassen, daß die Engländer in Indien erledigt seien, und daß man ihnen getrost trotzen könne. Jetzt stehe die indische Regierung vor der Notwen digkeit, eine schwierige und kostspielige Strafexpedition zu organisieren, um das britische Ansehen an der Grenze und jenseits der Grenze wiederherzustellen.