 Die polnische Presse über die Genfer Institution. Warschau, 23. Dezember. Die Erklärungen des Schweizer Bundespräsidenten Motta über das Verhältnis der Schweiz zu der Genfer Institution werden in Polen viel beachtet. Die regierungsfreundliche Presse erblickt in der Erklärung Mottas eine Stellungnahme, tue der polnischen Einstellung verwandt ist. Der Bericht der Pat gibt die Sätze wieder, in denen es heißt, daß der Genfer Verein in der Gefahr sei, sich in eine Koalition gegen eine andere Koalition zu verwandeln, daß Gens aber um keinen Preis der Sitz einer Koalition sein könne. Gazeta Polska überschreibt ihre Meldung mit dem Satz: „Die Schweiz revidiert ihr Verhältnis zu Genf". Der regie rungsfreundliche Expreß Poranny stellt fest, daß die Schweiz genau so wenig wie Polen den Wunsch habe, daß die Genfer Institution ein bestimmter Block von Staaten werde, und Kurjer Poranny nennt die Erklärungen Mottas Worte der Warnung an Genf. Das rechtseingestellte, oppositionelle LL skizziert noch mals die Lage des Genfer Vereins. Er habe von vornherein seine Ausgaben nicht erfüllen können, die u. a. auch darin bestanden hätten, die Kolonien zu verwalten und die nationa len Minderheiten unter seinen Schutz zu nehmen. Großbri tannien habe sich sehr rasch seine Vorteile in Genf gesichert, besonders was die Verteilung der kolonialen Mandate be trifft. Auf der anderen Seite habe das Weltjudentum Genf als ein geeignetes Werkzeug für die Festigung seiner Macht angesehen. Schließilch habe die der jüdischen Politik gefügige Fre i m aurerei die Sache Genfs zu ihrer eigen gemacht. So sei die Genfer Einrichtung ausschließlich ein Werkzeug der geheimen Einflüsse Großbritanniens, der Freimaurerei und der Juden geworden. Der Austritt Italiens sei der Todesstoß für diese Internationale geworden und eine schwere Wunde, die gleichzeitig den verschiedenen geheimen Internationalen versetzt worden sei. Kein Staat, der auf die Sicherung seiner Existenz und seiner Grenzen bedacht sei, werde sich heute mehr nach dem 19jährigen Greis umsehen.