 Daladier vor dem Heeresausschuß der Kammer. Paris, 25. Februar. Vor dem Heeresausschuß der Kam mer sprach am Mittwoch nachmittag der Minister für Lan desverteidigung und Kriegsminister Daladier über die Gesetzesvorlage betreffend die Organisierung der Nation für den Kriegsfall. Daladier wies an Hand von Vergleichen der Militärorganisationen der großen Länder auf den Wert des „Ständigen Ausschusses für Landesverteidigung" hin, der auf Grund langer Aussprachen und tiefgehender Er kenntnisse eingerichtet worden sei. Der Heeresausschuß setzte nach der Rede Daladiers die Prüfung des Berichtes des Abgeordneten Richard fort und nahm einige Artikel der Regierungsvorlage an, besonders die, die den Ständigen Ausschuß für Landesverteidigung aufrechterhalten. Im Kriegsmarineausschuß erstattete am Mittwoch der Abgeordnete Rene Gouin über seinen Auftrag in Marokko Bericht und wies auf die bereits ergriffenen Sicherheits maßnahmen für die Verteidigung der marokkanischen Küsten sowie auf die in dieser Hinsicht noch zu machenden Anstren gungen hin. Als besonders notwendig bezeichnete er den Bau eines Trockendocks in Casablanca und den Ausbau des Flughafens von Agadir. Bei der weiteren Aussprache über die Organisierung der Nation für den Kriegsfall erklärte sich der Ausschuß erneut gegen die Schaffung des Einheitskommandos. Der Bericht erstatter des Ausschusses erklärte aber, es läge im Interesse des Landes, wenn man in die Gesetzesvorlage eine Bestim mung aufnähme, wonach schon zu Friedenszeiten die Orga nisierung des Einheitskommandos in denjenigen der fran zösischen, vom Mutterland weit entfernt liegenden, Kolo nien durchgeführt werden solle, die ganz besonders m Kriegsfall der Gefahr ausgesetzt seien, vom MutterlÄNd ab geschnitten zu werden.