 Bundespräsident Motta warnt die Genfer Entente. Bern, 22. Dezember. Im Nationalrat erklärte am Mitt woch der Vorsteher des Eidgenössischen Politischen Departe ments, Bundespräsident Motta, im Namen des Bundesrates über die Stellung der Schweiz zur Genfer Entente, die Schweiz könne nicht mehr übersehen, daß die Genfer Ein richtung von 1937 kaum noch dem Bilde gleiche, das die Schweiz sich von ihr im Jahre 1920 gemacht habe. „Wir glaubten damals, daß, wenn unsere Neutralität in militärischer Hinsicht völlig gewahrt sei, wir es wagen könnten, uns zu beteiligen. Unser Neutralitätsstatut war in Artikel 435 des Versailler Vertrages und in der Londoner Erklärung vom 13. Februar 1920 bestätigt worden, und wir durften annehmen, daß es befriedigend geregelt sei." Heute sehe sich die Schweiz, fuhr Bundesrat Motta dann fort, vor die dringende Pflicht gestellt, un tersuchen, ob dieses Statut in jeder Beziehung den Erfor dernissen der Sicherheit der Schweiz entspreche. Nach dem Austritt Deutschlands und Italiens gehe die Ansicht des Bundesrates dahin, die Eidgenossenschaft müsse künftig ohne Zaudern darauf bedacht sein, zum Ausdruck zu brin gen, daß sie sich nicht auf eine differenzielle Neutralität be schränken könne, sondern daß diese Neutralität umfassend sein müsse gemäß der jahrundertealten Ueberlieferung, der geographischen Lage und der Geschichte der Schweiz. Motta teilte dann mit, daß die Schweiz nicht aus der Genfer Institution austrete. Sie dürfe auch nicht den Ein druck erwecken, als würde sie einer bestimmten Gruppe von Großmächten folgen. Sie sei neutral, weil sie selbständig und frei sein wolle. „Der höhere Sinn unserer Neutralität liegt darin, daß sie uns eine der wertvollsten Garantien unserer Unab hängigkeit und Unversehrtheit bedeutet." Dieser Neutralität drohe aus der Zugehörigkeit Zur Gen fer Einrichtung keine Gefahr. In militärischer Beziehung stehe sie unbestritten dar. Alle Signatarstaaten des Ver sailler Vertrages hätten erklärt, daß die Schweizer Neutra lität eine internationale Verbindlichkeit zur Aufrechterhal tung des Friedens bilde. Genf könne heute nicht mehr an wirtschaftliche Sanktionen gegen irgend jemanden denken. „Das System der Sanktionen", so erklärte Motta, „ist künftighin praktisch undurchführbar. Der Artikel 16 ist wie gelähmt. Ohne sich an dem Bedürfnis nach kollektiver Sicherheit zu desinteressieren, wird der Völkerbund sein Heil in anderer Richtung suchen müssen." Genf müsse auf die Mittel der äußeren Gewalt verzich ten. Es sei einer Gefahr ausgefetzt, sich, auch ohne es zu wollen, in eine Koalition zu verwandeln. Es dürfe aber um keinen Preis zum Sitz einer Koalition werden. Zum Schluß sprach Bundespräsident Motta die Hoffnung aus, daß Mächte wie Großbritannien und Frankreich (die dritte Großmacht Genfs, die Sowjetunion, erwähnte Motta bezeichnender Weise nicht), unterstützt von anderen Staaten er denke vor allem an die Niederlande, Belgien, die skan dinavischen Staaten, Oesterreich und viele andere darüber wachen würden, daß Genf nicht in den „verhängnisvollen und unverzeihlichen Irrtum" verfalle, der Diener irgend einer Ideologie sein zu wollen und damit seine Daseinsbe rechtigung, seine Ziele und Bestrebungen zu verleugnen.