 4 Millionen Ausländer überfremden Frankreich. Paris, 25. März. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Nbarnegaray beabsichtigt, den Innenminister über die unerträglichen Gefahren zu interpellieren, die angesichts der augenblicklichen Lage die Anwesenheit von etwa vier Millionen Ausländern und insbesondere der 2 5 0 0 0 0 s p a n i s ch e n M i I i z e n in Frankreich darstelle, die, so heißt es in der Begründung des Antrags weiter, seit einigen Tagen die Flucht aus den Konzen trationslagern organisiert hätten und sich überall im Lande eingenistet hätten.