 Iraks außenpolitischer Kurs unverändert. Berlin, 12. November. Gegenüber den in der ausHn dischen Presse über den Regierungswechsel im Irak erschie nenen ungenailen Nachrichten veröffentlicht dielrakis ch o Gesandtschaft folgende Erklärung: Die Umstände, die den Regierungswechsel in Bagdad herbeigeführt haben, sind rein innerpolitischer Natur und haben mit der Außenpolitik in keiner Weise etwas zu tun. Die neue Regierung wird an dem außenpolitischen Kurs, der ausschließlich von den Interessen des irakischen Volkes bestimmt wird, festhalten. Die nationalen Ziele bestehen darin, die freundschaftlichen Beziehungen zu den Nachbar ländern und allen anderen Regierungen zu festigen, an der bestehenden Freundschaft mit Groß-Britannien, die auf der Grundlage der Verbundenheit beruht, festzuhalten und alles zu tun, was der Erfüllung der arabischen Brüder schaftspolitik entspricht.