 Jugoslawien Zur Nichteiumischuugsfrage. Belgrad, 23. August. Die jugoslawische Regierung hat auf den Schritt der französischen Regierung wegen der Nicht einmischung in die inneren Angelegenheiten Spaniens amt lich mitgeteilt, daß sie bereit sei, sich der gewünschten Erklä rung anzuschließen. Sie stellt jedoch die Bedingung, daß da mit der Grundsatz nicht verletzt werde, demzufolge eine legale Regierung auf ihr Verlangen die Unterstützung einer anderen Regierung im Falle eines Aufstandes erhalten könne.