 Der Jtalienbesuch des Führers. Berlin, 28. Februar. Der Besuch des Führers und Reichskanzlers in Italien wird in der ersten Hälfte des Monats Mai stattfinden. Der Führer und Reichskanzler wird während seines etwa achttägigen Auf enthalts in Italien Rom, Florenz und Neapel be suchen. In Rom wird er imQuirinal Wohnung nehmen. Das reichhaltige Festprogramm sieht u. a. eine Flottenschau, eine Parade der Wehrmacht, Vorführungen der Land- und Luftstreitkräfte sowie drei große Veranstal tungen der nationalen faschistischen Partei zu Ehren des Führers vor.