 Warschau: „Prag provoziert weiter." Warschau, 8. September. In der Warschauer Presse steht die tschechische Frage am Donnerstag im Vordergrund des Interesses. Die Unterbrechung der Verhandlungen in Prag zwischen der Regierung und den Vertretern der Sudetendeutschen Partei auf Grund der unerhörten Vorgänge in Mährisch-Ostrau wird als Ereignis von großer Tragweite behandelt. Wer heute zwischen Prag und den SudetendezUschen vermittele, müsse mit den sehr starken Forderungen in den Fragen der territorialen Autonomie rechnen. Er müsse sich darüber klar sein, daß halbe Mittel oder Versprechen zu keinen Ergebnissen führen könnten. Aus Grund dieser Lage sei die Haltung der Prager Re gierung zumindest merkwürdig, die bewußt oder unbewußt alles tue. um die Lage immer noch mehr zu verschärfen. Niemand anders als Prag und nur Prag könne eine Ent spannung der Lage herbeiführen. Die nächsten Tage schon würden zeigen, ob Prag sich die notwendige Dosis gesunden Verstandes und nüchterner Ueberlegung zu eigen mache. Der konservative Czas stellt fest, die Haltung der West mächte zeuge keineswegs davon, daß sie die Forderungen Henleins keineswegs für völlig unbegründet hielten, auch nicht davon, daß Frankreich und noch viel weniger Groß britannien mit all ihren Kräften den tschecho-slowakischen Status quo schützen wollten. Ihnen gehe es lediglich darum, eine Politik der vollzogenen Tatsachen zu verhindern. Was die polnischen Interessen betreffe, so erscheine die Politik der Neutralität und der Vorsicht, die die polnische Regierung bisher angewandt habe, weiterhin überaus ge boten. Das polnische Ziel könne nur sein, es nicht zu einer Verschiebung des gegenwärtigen Kräfteverhältnisses zu Un gunsten Polens kommen zu lassen und weiterhin für die polnischen Volksgenossen an der Olsa die ihnen 'Zustehenden Rechte zu erkämpfen. Alle Blätter gehen serner ausführlich aus den „neuen Plan" der Prager Regierung zur Lösung der Nationali tätenfrage ein. Expreß Poranny stellt fest, daß die beiden wichtigsten deutschen Forderungen nicht berücksichtigt worden seien, die völlige Freiheit des Bekenntnisses zur nationalsozialisti schen Weltanschauung und die Anerkennung der deutschen Volksgruppe als Rechtsperson. Das Blatt glaubt, daß der „Plan Nr. 4" keinerlei Aus sicht habe, angenommen zu werden. Henlein werde kate gorisch fordern, daß das Karlsbader Programm erfüllt werde. Der regierungsfreundliche Kurjer Poranny schreibt unter der Ueberschrift „Prag provoziert weiter", der „neue Plan", der die Grundlage für die endgültige Regelung der Beziehungen zwischen Prag und den Su detendeutschen sein wolle, könne, da er die Hauptforderun gen nicht berücksichtige, sein Ziel nicht erfüllen. Die durch die neuen Zwischenfälle in Mährisch- Ostrau entstandene Lage werde zweifelsohne in ihren unmittelbaren Folgen die Tschechen erheblich moralisch be lasten. Es sei nicht verwunderlich, wenn angesichts dieser Ent wicklung in der Öffentlichkeit der demokratischen Staaten Westeuropas eine starke Wandlung der Anschauungen über die inneren Verhältnisse der Tschecho-Slowakei erfolge. Dieser Wandel sei in sensationeller Weise in dem Auf satz der englischen „Times", der den Tschechen den Rat erteilte, sich des Ballastes der Sudetendeutschen doch lieber zu entledigen, zum Ausdruck gelangt. Wenn man sich ver gegenwärtige, was die englische Presse zur tschecho-slowa kischen Frage noch vor einigen Wochen geschrieben habe, dann sehe man, wie tief und bedeutsam der Wandel der Öffentlichen Meinung in Großbritannien sei. Hierzu habe vor allem das schwankende und heuchlerische Spiel der tschechischen Politiker beigetragen. Mit Metho den, die kleiner Jahrmarktshändler würdig seien, mit Ge rüchtemachen und kleinen Betrügereien und kurzlebigen taktischen Manövern könne man nur jämmerlichste Erfolge erzielen. Mit all ihren Unternehmungen hätten die tschechischen Politiker sich keinen Vertrauenskredit weder im Innern des Landes, noch auf der internationalen politischen Arena erwerben können.