 Unerhörte Zustände in tschechischen Kerkern. Prag, 2. Oktober. Sämtliche im Prager Polizeigefäng nis inhaftierten Reichsdeutschen wurden am Sonnabend entlassen. Ueber die erlittenen Mißhandlungen wur den im Prager Polizeigefängnis in Anwesenheit von drei Mitgliedern der deutschen Gesandtschaft, Dr. Hofmann, Dr. Freiherr von Gregory und Dr. Freiherr von Nitis, ausführ liche amtliche Protokolle aufgenommen. Der Polizeipräsident von Prag hat die Bestrafung der schuldigen Beamten zugesagt. Es bleibt aber abzuwarten, ob es gelingt, die betreffenden Beamten festzustellen. Die menschenunwürdigen und unhygienischen Zustände im Prager Polizeigefängnis, die von den erwähn ten Gesandtschaftsmitgliedern einwandfrei durch die Aus sagen der inhaftierten Reichsdeutschen in Anwesenheit höhe rer Beamter der Polizei festgestellt wurden, wurden von dem anwesenden Polizeiarzt Dr. Ambroz damit zu rechtfer tigen versucht, daß er erklärte, „im alten Oesterreich seien die Verhältnisse in den Gefängnissen auch nicht anders ge wesen". Im übrigen erklärte dieser Herr, von den Einzelheiten der menschenunwürdigen Unterbringung der zahl losen Gefangenen, die in engen Räumen zusammengepfercht waren, nichts zu wissen. Der Arzt behauptete, keine Kennt nis davon zu Haben, daß die Gefängniszellen von Unge ziefer wimmelten, daß keinerlei Schlafgelegen heit vorhanden war und den Häftlingen fast eine Woche lang kein Tropfen Wasser zum Waschen zur Ver fügung gestellt wurde. Das Außenministerium in Prag Hat der deutschen Ge sandtschaft zugesagt, die sofortige Freilassung aller im übrigen Lande inhaftierten Reichsdeutschen zu verfügen.