 29. Internationale Arbeitskonferenz in Genf. Genf, 4. Juni. Die 20. Internationale Arbeitskonferenz, auf deren Tagesordnung als Hauptprogrammpunkt wieder um die Einführung der 40-Stunden-Woche steht, ist am Donnerstag eröffnet worden. 48 Staaten sind durch 389 Regierungs-, Arbeitgeber- und Arbeitnehmer-Abgeord nete vertreten. Der Vorsitzende des Verwaltungsrates des Internatio nalen Arbeitsamtes, der kanadische Delegierte Ridd e l, unterstrich die Ausführungen des Jahresberichts des Direk tors des Internationalen Arbeitsamts über das Ungesunde der Rüstungskonsunktur. Die Konferenz wählte den früheren dänischen linanz minister Bramsnaes zu ihrem Präsidenten. Der Präsi dent begann seine Tätigkeit mit einer Ansprache über das Programm der internationalen Arbeitsorganisation. Wie üblich, sind mehrere Entschließungsentwürfe, insbesondere von Seiten der Arbeitervertreter, eingegangen. U. a. begründete der französische Gewerkschaftsvertreter louhauxdie Notwendigkeit einer neuen Weltwirtschafts konferenz. Seit dem Scheitern der Londoner Konferenz von 1933 seien zwar gewisse Verbesserungen in einzelnen Län dern auf Grund von Regierungsinitiativen erreicht worden; aber alle diese Maßnahmen hätten keinen Zusammenhang und es sei infolgedessen eines Tages ein gefährliches Auf einanderprallen verschiedener Bestrebungen zu befürchten. Deshalb sollte die Arbeitskonferenz den Völkerbund ersuchen, möglichst bald >ms Grund einer angemessenen Vorbereitung eine oder mehrere Konferenzen einzuberufen, auf denen die fragen der Währung, der Erzeugung, des Sandels, der Bevölkerungspolitik und der Siedlung, von denen der frie den und die Wohlfahrt abhingen, behandelt werden könnten. In der gleichen Richtung bewegte sich ein Antrag des japanischen Arbeitervertreters. Ein Entschließungsentwurf des luxemburgischen Arbeitervertreters Krier beschäftigt sich mit der Emigrantenfrage.