 Frankreichs unentwegte Einmischung in Spanien. Rom, 14. April. „Frankreichs unentwegte Einmischung in Spanien" gibt dem Direktor des Giornale d'ltalia Ver anlassung, sich eingehend mit der gerade in der letzten Zeit an Sowjetspanien gewährten Unterstützung zu befassen, die sich nicht nur auf Lieferung von Kriegsmaterial beschränke, sondern auch stets die Entsendung von Bedienungsmann schaften und Technikern in sich geschlossen habe. Man wisse noch nicht, so erklärt das halbamtliche Blatt, welche Absicht die neue französische Regierung hinsichtlich der Nichteinmischungspolitik in Spanien habe. Bekanntlich habe sich Frankreichs Haltung bisher stets zugunsten der Noten ausgewirkt. In den letzten Monaten sei sie durch die Regierungen Blums derart verstärkt worden, daß Frank reich an den Rand einer offenen Intervention und Europa bis dicht vor eine Katastrophe geführt worden sei. Jeden falls trage die Regierung Daladier immer noch die schwere Last der Erbschaft ihrer Vorgänger auf ihren Schultern. Der verzweifelte Widerstand der spanischen Bolschewisten und ihre letzten Versuche einer Gegenwehr seien ausschließ lich auf sowjetrussische und vor allem auf französische Hilfe zurückzuführen. „Giornale d'Jtalia" gibt dann eine ausführliche Auf stellung über die zahlreichen Waffen- und Freiwilligen transporte der letzten Wochen. Eine Gruppe kroatischer Freiwilliger habe sogar ein Empfehlungsschreiben „des be rüchtigten Campinchr, der gegen Italien Krieg führen will und den bisher von Frankreich an Sowjetspanien gewährten Unterstützungen nicht fern steht", mit auf den Weg be kommen. Besonders beachtenswert erscheine aber die Durch dringung Rotspaniens mit französischen Gene ralstäblern, die sich vor allem davon überzeugen woll ten, inwieweit Frankreich auf die nach französischem Vorbild ausgebildeten und mit französischen Waffen ausgerüsteten katalanischen Truppen in Zukunft rechnen könne. Zweifellos habe Frankreich in den letzten Monaten die katalanischen Rekruten so ausgerüstet, wie es! seinen eigenen großen Zielen zu entsprechen scheine. Sicherlich seien auch die Befestigungen in Katalonien entsprechend den Weisungen der französischen Techniker und sogar des französischen Gene ralstabes angelegt worden. Gewiß sei aber auch, daß Frank reich bei der militärischen Organisation in Katalonien und der Verteidigung der Küstenstellungen nicht etwa als Zu schauer, sondern aktiv beteiligt gewchen sei. Durch diese direkte französische Anteilnahme, die eine neuerliche Ver letzung der elementarsten Grundsätze der Neutralität dar stelle, habe der Vormarsch der Nationalen zum Meere eine Verzögerung erfahren. Schließlich veröffentlicht das halbamtliche Blatt einen Bericht des französischen Generalstabs über die Lage isow jetspaniens, der auch Negrin zugegangen sei, sowie eine aus führliche Liste französischer Generäle, Offiziere und Tech niker, die sich zur Zeit in Sowjetspanien befanden. Aus diesen Angaben ersehe man, daß die Behauptungen der Volksfrontblätter über eine angebliche neue Intervention Italiens nur den Zweck verfolgten, die eigene verstärkte Hilfeleistung zu verschleiern. Diese Tatsache müsse man festhalten, obwohl sie heute den unabänderlichen Lauf der Ereignisse nicht mehr aufhalten könnten.