 Die römische Presse Zum Besuch Dr. Leys. Rom, 9. April. lieber den Besuch von Reichsleiter Dr. L e y in Venedig und Mailand berichtet die römische Presse in ihren Spätausgaben in spaltenlangen, bebilderten Schil derungen auf der ersten Seite. Dabei wird nicht nur die begeisterte Aufnahme unterstrichen, die der Reichsorganisa tionsleiter bei den faschistischen Industriearbeitern und allen anderen Organisationen der Faschistischen Partei in Venedig und Mailand gefunden hat, sondern es wird auch gezeigt, welchen Widerhall seine anerkennenden Worte über die Geschlossenheit des ganzen italienischen Volkes allent halben in Italien finden.