 Ausländische Diplomaten aus Warschau in deutscher Obhut. Berlin, 22. September. Am Freitagvormittag sind in Königsberg etwa 170 Vertreter der ausländischen Missionen in Warschau und etwa 1200 sonstige Ausländer, die einer Aufforderung des Oberkommandos des deutschen Heeres folgend, Warschau am Donnerstagabend verlassen hatten, in Begleitung von Vertretern der deutschen Wehrmacht, des Auswärtigen Amtes und der NS. Volkswohlfahrt in Königsberg eingetroffen. Von hier aus übernimmt das Auswärtige Amt die Weiterbeförderung der Diplomaten und der Ausländer in ihre Heimatstaaten. Das Oberkommando des deutschen Heeres hatte über den Sender Warschau I an die ausländischen Diplomaten und sonstigen Ausländer folgenden Aufruf gerichtet: „An alle ausländischen Diplomaten in Warschau! „Den noch in Warschau befindlichen Ausländern wird die Möglichkeit zum Verlassen der eingeschlossenen Stadt geboten. Zu diesem Zweck wird das Diplomatische Korps aufgefordert, am 20. September einen bevollmächtigten Vertreter zu entsenden, der an der Straße Praga—Radzy min in Höhe der deutschen Vorposten erwartet wird. Der Kraftwagen des Vertreters des Diplomatischen Korps hat weithin sichtbare Weiße Flaggen zu zeigen. Von polnischer Seite ist dafür zu sorgen, daß je 2000 nr rechts und links der Straße volle Waffenruhe herrscht. Von deutscher Seite wird ebenfalls dafür gesorgt werden. Das Oberkommando des deutschen Heeres." Nachdem das Diplomatische Korps Warschaus einen be vollmächtigten Vertreter zu Verhandlungen mit Vertretern des Oberkommandos des deutschen Heeres entsandt hatte, wurden am Donnerstagabend die Ungehörigen des Diplo matischen Korps in einer Autokolonne und die sonstigen Ausländer in drei Sonderzügen von Nasielsk aus' nach Königsberg geleitet. Die Autokolonne hat um 6.3 V Uhr am Freitagmorgen Allenstein passiert und wurde gegen 11 Uhr in Königsberg erwartet. Der erste Sonderzug ist um 9 Uhr dort ein getroffen. Die beiden anderen Züge folgten in Abständen von zwei Stunden.