 Innenpolitische Sorgen in Polen» Warschan, 1. Januar» Die polnische Presse widmet ihre Neujahrsbetrachtungen wirtschaftlichen Fragen und vor allem den innerpolitischen Sorgen. Ueberall wird der Hoffnung nach einer wirklichen Zusammenfassung der Na tion Ausdruck gegeben, gleichzeitig aber Zeigen sich große Meinungsverschiedenheiten über die innenpolitische Lage. Während Gazeta Polska, das Organ des Lagers der Nationalen Einigung, die Ergebnisse der Parlamentswahlen eine Kompromittierung der Opposition nennt, weisen die Blätter der nationalen Opposition auf deren Erfolge bei den Komuiuncckwahlen hin. Viele Blätter unterstreichen auch die Bedeutung der j ü dischen Frage für die Entwicklung Polens. So schreibt Dziennik Narodowp, das Verständnis für die Be deutung der jüdischen Frage habe im letzten Jahre auch in Polen neue Fortschritte gemacht. Es gebe heute keinen Polen mehr, der nicht auf die Juden schimpfe und von den Sozialisten und Kommunisten abgesehen keine poli tische Gruppe, die nicht judengegnerische Forderungen er hebe. Aber man müsse sich darüber klar sein, daß mit For derungen allein die jüdische Frage nicht gelöst werde. So lange man keinen Druck auf die Juden ausübe und sie zur Auswanderung ermuntere, würden sie in Polen weiter bleiben, zumal die Zahl der Länder immer geringer werde, die bereit seien, sie aufzunehmen. Man dürfe daher nicht tatenlos abwarten, bis die Juden freiwillig abwanderten, sondern müsse diese Auswanderung betreiben. Vor allem müßten den Juden die politischen Rechte auf dem Wege der Gesetzgebung genommen und ihr wirtschaftlicher Boykott betrieben werden, der ihre mate rielle Stellung erschütterte und sie dazu zwinge, Polen zu verlassen. Das polnische Volk habe bereits viel zur Unter stützung des nichtjüdischen Handels, der Industrie und des Handwerks getan und werde noch mehr tun' jetzt hätten das Parlament und die Regierung das Wort. -