 Steuersteckbriefe und Bermögensbeschlagnahmen. Berlin, 39. Mai. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Stickereibesitzer Max Kaplan, geboren am 26. 12. 82 zu Berlin und seine Ehefrau Frieda, geborene Berendt, geboren am 1. 1. 91 zu Alt-Strelitz, zuletzt wohn haft in Neukölln, Anzengruber Straße 12, zur Zeit unbe kannten Aufenthalts vom Finanzamt Neukölln-Nord wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von 15 106,50 RM. 2. Eheleute Kaufmann spritz Schmitz, geboren am .8. 7. 1878 zu Düsseldorf und feine Ehefrau Clara geborene Lahnstein, geboren am 10. 8. 89 in Mainz, zuletzt wohnhaft in Frankfurt a. M., Gurollettstraße 59, zur Zeit in Stock holm, vom Finanzamt Frankfurt (Main)-West wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von 39 841,25 RM. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vor läufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 des Reichs fluchtsteuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Be zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 