 Sven Hedin: Das Pferd in der Geschichte Asiens. Berlin, 5. August. Aus der Fülle der vielen olympischen Veranstaltungen ragt eine kleine Feierstunde hervor, zu der sich am Mittwoch im Großen Festsaal der Preußischen Akademie der Wissenschaften ein auserlesener Zuhörerkreis versammelt hatte. Der schwedische Forscher Sven Hedin hielt hier auf Einladung des Organisationskomitees für die XI. Olym pischen Spiele einen Vortrag über die Rolle des Pferdes in der Geschichte Asiens. Den großen Festraum schmückten die schwedische und deutsche Nationalflagge und das olympische Symbol der fünf Ringe. Reichsminister Ruft und Mit glieder des JOK und OK unter Führung von Exzellenz Lewald und Generalsekretär Diem wohnten der fest lichen Veranstaltung bei. Exzellenz Lewald begrüßte den schwedischen Gast und dankte ihm, daß er hier als Vertreter der Wissenschaft der ganzen Welt im Zeichen der XI. Olympischen Spiele das Wort ergreife. Langanhaltender Beifall grüßte Sven Hedin, als er an das Vortragspult trat. Der Forscher erzählte von dem Ur sprung des asiatischen Pferdes und wie es in dem größten Teil unseres Kontinents durch die Jahrhunderte hindurch ein treuer Begleiter des Menschen gewesen sei. Asien sei von den verschiedenen Völkern stets „im Sattel" erobert worden. Schon 1360 v. Chr. sei in Asien ein Handbuch der Hippologie geschrieben worden, das von einer deutschen Expedition gefunden worden sei. Dieses Buch habe die Pflege des Tieres behandelt und beweise, welche Jahr hunderte alte Erfahrung diese Völker in der Behandlung des Pferdes besessen hätten. Das Buch, das sogar 1000 Jahre älter als Tenophons Buch über die Reitkunst sei, berichte uns über die Rolle des Pferdes als Zugtier. Die enge Ver bundenheit zwischen Mensch und Pferd zeige auch der Brauch eines asiatischen Volkes, beim Tode des Königs 50 seiner treuesten Diener und 50 der schönsten Pferde am Grabhügel zu töten. Diese Kavalkade sollte den König auf seinem ewigen Ritt ins Jenseits geleiten. In allen weltumstürzenden Kriegen Asiens sei der Reit truppe die entscheidende Aufgabe zugefallen. Dabei brauche man nur an Alexander den Großen und seine Eroberungen zu denken, aber auch der Welteroberer Dschingis Chan habe sein Reich mit den kleinen mongolischen Pferden errungen. Am Schluß seines Vortrages schilderte der greise Forscher, wie viel er bei seinen Entdeckungsreisen in Asien den Pferden zu verdanken habe, die ihm immer treue Be gleiter gewesen seien, und kündigte an, daß er über die Rolle des Pferdes in der Geschichte Asiens und in seinem eigenen Leben ein besonderes Buch schreiben werde, das dem An denken der großartigen XI. Olympischen Spiele in Berlin 1936 gewidmet werden soll. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 