 Ungarns Nichtteilnahme am Abrüstungsausschuß. Budapest, 1 .Oktober. Zu der Ankündigung des unga rischen Völkerbundsdelegierten, daß sich Ungarn nicht am Abrüstungsausschuß beteiligen werde, nimmt der Pest er Lloyd Stellung. Das Blatt schreibt, daß sich Ungarn bei diesem Ent schluß auf zwei Beweggründe stütze: erstens darauf, daß der Völkerbund noch immer nicht den Standpunkt der Rechts gleichheit in der Abrllstungsfrage annehme, Ungarn aber einzig und allein auf der prinzipiellen Grundlage dieser Rechtsgleichheit in Verhandlungen eintreten könne. Zwei tens seien die Bemühungen zur Wiederaufnahme der rüstungsverhandlungen unter den gegebenen Umständen ohnehin völlig aussichtslos, weil auf keiner Seite Bereit schaft bestehe, mit Rüstungsbeschränkungen zu beginnen. Solange die Großmächte keine Bereitschaft zur Rüstungs beschränkung zeigten, sei jede Aktion zur Wiederbelebung der Abrüstungskonferenz nur ein fruchtloses Manöver. Ungarn sei also praktisch gezwungen, diesen Arbeiten seine Betei ligung zu versagen.