 Reichsdeutsche Bauern auf dem Felde beschossen. Kranstädt (b. Ratibor), 26. September. In der Nacht zum Montag kam es an der Grenze südlich von Ratibor zu mehreren tschechischen Feuerüberfällen. An dem der Linie. Zaudnitz —Strandorf vorgelagerten Grenzabschnitt, im Ab schnitt Neuwoschitz und westlich von Sandau began nen die Tschechen in der Nacht und auch in den Morgen stunden heftige Schießereien. Die tschechischen Kugeln gin gen weit ins reichs deutsche Gebiet hinein. Die reichsdeutschen Bauern, die morgens ihre Felder be stellten, mußten sich zu Boden werfen, um nicht getroffen zu werden. Die tschechischen Kugeln Pfiffen auch dicht an dem ziemlich weit zurückgelegenen Zollamt von Kranstädt vor über. Die reichsdeutsche Seite zeigt ein Bild friedvollster Arbeit. Drüben, auf der anderen Seite aber liegt das Schwei gen eines Friedhofes über dem Lande. Kein Pferd geht dort vor dem Pflug. Die Felder sind leer. Still lie gen die Fabriken und Werke hinter tschechischen Drahtver hauen und den waffenstarrenden Befestigungen. Die Straßen und Gleise sind verödet. In unregelmäßigen Ab ständen hallen Schüsse herüber, die den fliehenden Sude tendeutschen nachgesandt wurden.