 Empfang zu Ehren des holländischen Wirtschasisministers. Berlin, 10. März. Zu Ehren des holländischen Wirt schaftsministers Dr. Steenberghe fand am Freitag abend im Kaiserhof ein Empfang des Reichswirtschafts ministers Funk statt, an dem mit dem holländischen Ge sandten in Berlin, van Haersma de With, dem hol ländischen Generalkonsul, von S ch r e w e n , und der Be gleitung des Ministers Steenberghe von deutscher Seite u. a. die Neichsminister Dr. Dorpmüller und Dr. Lammers, die Staatssekretäre Körner, Esser und Syrup, Lorenz, Gesandter Clodius, die Mitglieder des Reichsbankdirektoriums, die, Mitglieder der deutsch-holländischen Wirtschaftsdelega tion unter Führung von Ministerialdirektor Walter und der Vorsitzende der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft, Staatsrat Helffer ich, die Leiter der Organisation der gewerblichen Wirtschaft sowie eine große Zahl führender Persönlichkeiten aus Industrie, Bankwelt, Handel und Handwerk teilnahmen. Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsident Funk begrüßte den holländischen Gast mit herzlichen Worten und betonte, daß dieser Besuch deshalb besonders wichtig und erfreulich sei, weil die Wirtschaftsbeziehungen zwischen Holland und Deutschland seit jeher und bis in die letzte Zeit hinein sich überaus günstig und für beide Teile erfolgreich gestaltet hätten. Er gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß auch die jetzt geführten Verhandlungen zu einem beide Teile befriedigenden Abschluß gebracht werden können. Minister Dr. Steenberghe dankte für den freundlichen Empfang, der ihm in Deutschland und besonders in der Reichshauptstadt zuteil geworden sei. Die Pflege des ausge dehnten niederländisch-deutschen Handelsverkehrs sei ein Teil der mannigfachen und freundschaftlichen Beziehungen zwischen Holland und Deutschland, die eine Gewähr dafür böten, daß beiderseits auch die etwa vorhandenen verschie denen Ansichten mit der größten Objektivität betrachtet würden. Die Handelsstatistik beider Länder zeige, daß die Nie derlande den größten Handelsumsatz mib Deutschland hätten, und daß auch Deutschland mit keinem anderen Lande einen größeren Umsatz verzeichne als mit den Niederlanden. Beide Länder hätten unter den ungünstigen Folgen der Weltwirt schaftskrise stark zu leiden gehabt, unter deren Auswirkun gen der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit für viele Länder die dringlichste Sorge der Wirtschaftspolitik gewesen sei. Mit bewundernswerter Energie und Erfolg sei Deutsch land diesem fürchterlichen Uebel zu Leibe gerückt. Andere Länder, darunter die Niederlande, ständen vor gleichartigen Fragen, auch wenn das Ausmaß verschieden sei, und müßten dieses Problem lösen. Diese Realitäten führten zu der Er kenntnis, daß eine Gesundung der Weltwirtschaft erst er folgen könne, nachdem die wichtigsten nationalwirtschaft lichen Fragen gelöst seien. Die Gesundung der nationalen Volkswirtschaft biete die Grundlage für den Wiederaufbau der Weltwirtschaft. Nur so finde man die richtige Basis für den Wieder aufbau des internationalen Handels. Die bei den Verhand lungen der beiderseitigen Regierungsausschüsse gezeigte ver ständnisvolle Gesinnung gebe ihm das Vertrauen, daß in gemeinsamer Zusammenarbeit die Wege gefunden würden, um den wünschenswerten Ausbau der beiderseitigen Wirt schaftsbeziehungen zu fördern.