 Motorschiff „Dresden" vom Stapel gelaufen. Bremen, 27. Mai. Am Mittwoch lief auf der Werft des Bremer „Vulkan" in Vegesack bei Bremen das für den Norddeutschen Lloyd erbaute Motorschiff „Dresde n" vom Stapel. Mit diesem Schiff stellt der Norddeutsche Lloyd den fünften Neubau in seinen Dienst nach der Westküste Süd amerikas. ln seiner Taufrede gedachte Dr. Rudolph Fiele, der Be triebssichrer des Norddeutschen Lloyd, in ehrenden Worten der Bauwerft, die mit diesem Schiff den 50. Neubau an den Norddeutschen Lloyd abliefert, und erinnerte an den Fleiß und die Pflichterfüllung, die in dieser Arbeitsleistung ent halten sind. Nach dem Stapellauf übersandte der Norddeutsche Lloyd ein Glückwunschtelegramm an den Oberbürger meister der St.a dtDresden.