 Sudetendeutschen soll em Theater entzogen werden. Prag, 27. August. Die Kreis-, Bezirks- und Ortsleitung der Sudetendeutschen Partei, die Deutsche Theaterbauge meinde und die Deutsche Theatergemeinde in Brünn haben an Lord Runeiman und an Ministerpräsident Dr. Hodscha Protesttelegramme gegen den Beschluß des Vrünner Stadt rates gerichtet, in dem der Deutschen Theaterge meinde das bisher ihr Zur Verfügung stehende Redou - ten-Theater entzogen wird. Das Telegramm an Lord Runeiman lautet: „Die unterzeichneten Parteistellen und Körperschaften des Brün ner Deutschtums erheben vor der gesamten europäischen Oeffentlichkeit schärfsten Einspruch gegen den Beschluß der Brünner tschechischen Rathausmehrheit, durch welche das Re doutentheatergebäude dem deutschen Theater zugunsten einer fremvöl tischen Mehrheit entzogen werden soll. „Das Brünner Deutschtum verliert damit das einzige von der Brünner Gemeinde für deutsche Theaterzwecke bis her Zur Verfügung gestellte Gebäude. Damit wird das dem Brünner deutschen Theaterleben im Jahre 1919 durch Weg nahme des von den Deutschen gebauten Stadtheaters be gangene Unrecht durch einen weiteren solchen Akt vermehrt. „Wir machen Euere Lordschaft auf diese schwere Schädi gung des deutschen Kulturlebens in Brünn aufmerksam und bitten Sie, sich durch Entsendung eines Beauftragten Ihrer Mission über dieses typische Beispiel aus der großen Zahl der Schädigungen der deutschen Volksbelange in der Gemeinde mit der größten deutschen Einwohnerzahl näher zu informieren." Das Telegramm an Ministerpräsident Dr. Hodscha hat folgenden Wortlaut: „Nachdem wir uns bereits vor Monaten an Sie, Herr Ministerpräsident, in der Brünner Theater-Angelegenheit gewendet haben, rufen wir Sie wegen des uns endgülng durch die Brünner tschechische Rathaus mehrheit Zugefügten Unrechts an. Der Brünner Stadtrat hat heute beschlossen, das von der Gemeinde dem deutschen Theater bisher zur Verfügung gestellte Redoutengebäude zu entziehen und dieses einer kleinen, garnicht deutschen Inter essengruppe zu übergeben. Bevor dieser Beschluß von der Gemeindevertretung sanktioniert wird, bitten wir Sie um Ihr Einschreiten."