 Das Londoner U-Boots-Abkommen durch England zerstört! Berlin, 17. Februar. Auf Anfrage machte sich der Erste Lord der Britischen Admiralität, Churchill, im Unterhaus stark, in „verhältnismäßig kurzer Zeit" jedes über die Nordsee fahrende Handelsschiff mit Ka nonen zubewaffn en. Er wolle damit den englischen Seeluten „in dieser gefährlichen Zone ein großes Maß von Schutz gewähren". Dies sei nötig, weil man „diese Art von Angriffen auf schutzlose kleine Schiffe nicht habe erwarten können." Jetzt aber scheine es, daß man jedes »schiff ausreichnend bewaff nen müsse, um den „mörderischen Angriffen" Widerstand leisten zu können. Die deutsche Seekriegsführung, vor allem die U-Boots kommandanten und die deutschen Wieger, haben damit die Gewißheit, daß sie nach Churchills Behauptung binnen kurzem kein englisches Handelsschiff, ob groß, ob klein, mehr antreffen werden, das nicht b e w affnet und damit zum Kriegsschiff gemacht worden wäre. Der deutsche Standpunkt dazu ist bekannt. Das U-Boots abkommen, das England mit Bewaffnung seiner Handels schiffe gebrochen hat, gestattet dem U-Bootkommandanten die Versenkung des feindlichen Handelsschiffes, sofern dieses der Durchsuchung des Schiffes Widerstand entgegenseht. Da nicht anzunehmen ist, daß die Engländer Kanonen an Deck ihrer Handelsschiffe montieren, um damit nach See hunden zu schießen, dienen diese Kanonen dazu, den deut schen Streitkräften bei der Durchsuchung und Prüfung des Schiffes und seiner Ladung bewaffneten Widerstand entgegenzusetzen und damlt die betreffende völker rechtliche Bestimmung unwirksam zu machen. Neu ist an der Ankündigung Churchills ferner, daß nun auch die These von den „kleinen, harmlosen und friedlichen Fischerbooten" aufgegeben wird. Auch sie sollen nunmehr bewaffnet werden. Daß sie in der englischen Kriegsführung bereits heute eine große Rolle als Vorpostenschiffe mnd U-Bootsabwehr spielen, ist bekannt. Die Engländer selbst haben sich übrigens auf der Washingtoner Flottenkonferenz von 1922 damit gebrüstet, daß sie im Weltkrieg nicht weniger als 3600 kleine englische Fischdampfer zur Abwehr der deut schen U-Bootblockade eingesetzt und damit nicht nur die eige nen, sondern auch die Küsten der Alliierten so geschützt hätten, daß die deutsche Blockade illusorisch geworden sei. Wenn es bisher noch einen Rest von Zweifel gegeben > hätte, so ist es nach der neuesten totalen Bewaffnungsabsicht Churchills absolut sicher, daß durch diese Maßnahmen das Londoner U-Bootsabkommen durch England zerstört und die deutsche Seekriegsführung den bewaffneten englischen Handelsschiffen gegenüber selbstverständlich in keiner Weise mehr daran gebunden ist. Soweit der deutsche Kommentar zu dieser Maßnahme. Es gibt dazu aber auch noch einen englischen Kom mentar. Er ist v o n C h u r ch i l I s e I b st geschrieben und findet sich in dessen Buch „Die Weltkrise". Dort schreibt er auf Seite 353 ff: „Die erste britische Gegenaktion, die 1915 auf meane Ver antwortung hin unternommen wurde, war, die britischen Handelsschiffe soweit wie möglich mit Geschützen auszu rüsten, deren ausreichende Schußweite die U-Boote von Ueberwasserangriffen abhielt. War dies erreicht, so wurde durch die Verringerung der Schnelligkeit des Angreifers die Fluchtmöglichkeit für, Handelsschiffe bedeutend vergrößert. Das unter Wasser fahrende U-Boot mit seiner verringerten Sichtmöglichkeit lief größte Gefahr, neutrale Schiffe für bri tische anzusehen und somit die neutrale Besatzung zu Ver senken. „Auf diese Weise wurde Deutschland mit anderen Mäch ten in Konflikt gebracht. Wir machten uns auch die bekannte Kriegslist, unter falscher Flagge zu segeln, zunutze, um den Feind zu täuschen und in Verwirrung zu bringen. So wür ben schon sehr früh die U-Boote gezwungen, zu wählen zwischen all den praktischen Unannehmlichkeiten und weit reichenden diplomatischen Folgen einer Unterwassertorpe dierung, oder auf der anderen Seite den ungleichen Chan cen eines Oberwassergefechtes. Zu diesem Zeitpunkt ent wickelten wir als Kriegslist den Typ des Q.-Schiffes. „Eine Anzahl von Handelsschiffen wurde besonders aus gerüstet mit Torpedorohren und versteckten Geschützen, die hinter versenkbaren Bordwänden abgefeuert wurden; diese Schiffe wurden auf die üblichen Handelsrouten geschickt, um sich feindlichen U-Booten zu stellen. „Sobald das U-Boot, um Torpedos zu sparen, das Q-Schiff an der Oberfläche angriff, ging ein Teil der bri tischen Besatzung in die Boote und versuchte, auf jede mög liche Weise die Deutschen nahe heranzulocken. War dann der Feind auf Schußweite herangekommen, wurde die Weiße Flagge gehißt, die Bootswand klappte herunter und von geschulten Schützen wurde ein todbringendes Feuer auf sie eröffnet." Aus diesen Geständnissen geht hervor, daß diese h e i m - tückische Kriegführung absichtlich auch darauf aus ging, Deutschland mitden Neutralen i n K o n flikt zu bringen. Auf Seite 290 fügt Churchill zur Belehrung der Neutra len zynisch hinzu: „Diese U-Bootsfallen waren meistens ge wöhnlich Trampdampfer; aber einige wurden besonders konstruiert und nach dem Typ norwegischer Fischerfahrzeuge gebaut." Die bisherigen Erfahrungen beweisen, daß diese hier entwickelte skrupellose Taktik auch heute wieder rück sichtlos angewendet wird. Niemand konnte die Berechtigung der deutschen See kriegsführung und die Anwendung der schärfsten Abwehr mittel so überzeugend nachweisen, wie der Erste Lord der Britischen Admiralität selbst. Er wird nicht erwarten, daß unter diesen Umständen seine heuchlerische Mitleidsprova ganda und die Phrasen über die „mörderischen Angriffe gegen hilflose und harmlose Fischdampfer" noch irgendwo Glauben finden werden.