 22. Kongreß der Slowakischen Liga in Amerika. Preßburg, 18. November. Wie die slowakische Presse meldet, wurde auf dem 22. Kongreß der Slowakischen Liga in Amerika, der in den letzten Tagen in Cleveland stattfand, ein Handschreiben des slowakischen Staatspräsidenten Dr. T i s o, in dem dieser die Erringung der staatlichen Selbst ständigkeit für das slowakische Volk feierte, mit stürmi - schem Beifall aufgenommen. Der Vorsitzende der Liga, Dr. Huf e k, setzte sich in sei nem Hauptreferat scharf mit dem sogenannten „Tschechoslo- Wakismus" auseinander, der sich seit je als der Feigd jeder wahren slowakischen Freiheitsbestrebung erwiesen habe. Da rum hätten auch die Bestrebungen des Herrn Benesch bei den amerikanischen Slowaken nur kühle Ablehnung gefunden. Die Kongreßteilnehmer faßten eine Entschließung, in der sie dem selbständigen slowakischen Staat und seinem Ober- Haupt treue Hilfe und aufrichtigen Beistand versicherten.