 Neville Chamberlain für Förderung des Warenaustausches. London, 12. November. Im Unterhaus wurde am Don nerstag die Frage gestellt, welche Schritte die Negierung auf Grund des englisch-französisch-amerikanischen Währungsab kommens unternehmen wolle, um einen freieren Warenaus tausch in der Welt zu fördern und das gegenwärtige System der Quoten- und Devisenkontrolle zu erleichtern oder abzu schaffen. Der SchatzkanZler Neville Chamberlain erwiderte, es bleibe eines der Hauptziele der britischen Regierung, den Warenaustausch zwischen England und anderen Ländern durch zweiseitige Abkommen zu fördern. Was die allgemeine Frage eines freieren Warenaustausches in der ganzen Welt betreffe, so werde England weiterhin mit den Regierungen Frankreichs und der Vereinigten Staaten sowie mit anderen Regierungen in Fühlung bleiben, um jede sich dazu bietende Gelegenheit zu ergreifen. Chamberlain bezeichnete es dann als Mißverständnis, daß das englisch-französisch-amerikanifche Abkommen eine Neube wertung des Pfundes in Beziehung zum Golde mit sich bringe. Die Frage eines Gewinnes aus den englischen Gold beständen, der sich aus dem Unterschied zwischen dem alten Goldwert und dem gegenwärtigen Marktwert ergeben würde, werde erst im Falle einer Neubewertung des Wäh rungsausgleichsfonds spruchreif. Diese Neubewertung werde unmittelbar vor der Aufhebung des Währungsausgleichs fonds gemacht werden. Der geldliche Unterschied zwischen dem Marktwert und dem fixierten Wert des Goldes werde dann zur Bezahlung von Schulden verwendet werden.