 Aus der Diplomatie. Berlin, 27. Juni. Der Litauische Gesandte Dr. Jurgis S a u l y s ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. Berlin, 27. Juni. Am Montag traf der neuernannte Botschafter der Union der Sozialistischen Sowjetrepubliken, Merekalow, in Berlin ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich der Stellvertretende Chef des Protokolls, Vortragender Legationsrat B o I tz e, und der Geschäftsträger der UdSSR., Astachmff, mit den Mitgliedern der Botschaft einge funden.