 Zwei japanische Ministerposten neu besetzt. Tokio, 7. April. Durch kaiserliche Verfügung wurden am Freitag das Kolonial- und das Verkehrsministerium, die bisher durch den Justiz- und den Handelsminister kom missarisch verwaltet worden waren, durch General Koiso und den Staatssekretär der Japanischen Reichskanzlei, Tan abe, besetzt. Zum Nachfolger Tanabes wurde der bisherige Privatsekretär des Ministerpräsidenten Baron Hiranuma, Ohta, ernannt. General Koiso steht im Alter von 60 Jahren. Er hatte dem Generalstab angehört, ferner war er Stabschef der Kwantungarmee, dann war er stellvertretender Kriegs minister und Divisionskommandeur und zuletzt Truppen kommandeur in Korea, und zwar bis zum Juli 1938. Er zählt Zu den hervorragenden militärischen Führern. Er war wiederholt als Kriegsminister vorgeschlagen worden. Der neue Verkehrsminister Tanabe ist 62 Jahre alt. Er ist Jurist und hat das Generalgouvernement Kwantung verwaltet. Er war ferner Gouverneur der Provinz Osaka und Vizepräsident des Staatsrats von Mandschukuo. Staatssekretär Ohta ist 61 Jahre alt. Er ist gleichfalls Jurist und ist bekannt als Leiter der bekannten nationalisti schen Vereinigung „Kokuhonscha" unter Hiranuma, die nach der Februarrevolte 1936 aufgelöst wurde. Tanabe und Ohta genießen besonderes Vertrauen des Premiers Hiranuma.