 Telbos begrüßt das englisch-italienische Abkommen. Paris, 3. Januar. Zum englisch-italienischen Abkom men hat Außenminister Delbos der Nachrichtenagentur Havas folgende Erklärung abgegeben: „Ich freue mich, die Regierungen von Großbritannien und Italien darin einig zu sehen, den freundschaftlichen Charakter ihrer Beziehungen zu bekunden. Die Verständi gung dieser beiden europäischen Mächte, die mit Frank reich durch freundschaftliche Tradition und gemeinsames Interesse verbunden sind, wird von uns als ein Element der Ordnung im Mittelmeer und allgemein als ein Faktor zur Aufrechterhaltung des Friedens angesehen. „Die französische Regierung ist der Entwicklung des Meinungsaustausches, der zu dem Abkommen geführt hat, mit größtem Interesse gefolgt. Sie ist vom Londoner Ka binett über die Vorbereitung und über den Abschluß dieser kürzlichen Verhandlungen unterrichtet worden, wie auch über ihren Gegenstand und den wesentlichen Inhalt. Die französische Regierung kann sich daher in voller Kenntnis der Angelegenheit den Sympathiebezeugungen anschließen, die die Unterzeichnung des römischen Abkommens in ganz Europa hervorrufen dürfte."