 Eine neue Sehenswürdigkeit Nürnbergs. Nürnberg, 2. September. Die an Sehenswürdigkeiten so reiche Stadt der Reichsparteitage hat einen neuen An ziehungspunkt bekommen, dessen Bedeutung tief in das Ge biet des Weltanschaulichen hineinreicht: ein Frei ma u - rerlogen - M u s e u m. Unter wesentlicher Unterstützung durch den Reichsführer SS. konnte die Stadtverwaltung Nürnberg das Gebäude der früheren Nürnberger Loge „Joseph zur Einigkeit und zu den drei Pfeilen" an der Hallerwiese zu einem in seiner Art in Deutschland einzig dastehenden Museum ausbauen. Man hat dabei Orginalräume bestehen lassen und vieles andere authentische Material aus ehemaligen deutschen Logen zusammengetragen, so daß dieses neue Museum das Wesen der Freimaurerei, sowohl den äußerlichen Firlefanz, als auch vor allem die geheimen, jüdisch-'zersetzenden Ziele des Freimaurertums, deutlich offenbart. Erfreulicher Weise konnte dieses Museum noch recht zeitig vor dem Reichsparteitag am Freitag mittag durch Oberbürgermeister Liebel in Anwesenheit einer großen Zahl von Gästen eröffnet werden. Der Oberbürgermeister be tonte in seiner Ansprache, daß in diesem Museum den Volksgenossen die Augen dafür geöffnet würden, daß die Freimaurerei nichts anderes war als eine Organisa tion zur Erreichung jüdischer Ziele. Dann hielt Dr. Knoche vom SS.-Haupamt Berlin Nnen aufschlußreichen Vortrag über die Freimaurerei.