 Polen im Abwehrkampf gegen die Juden. Warschau, 14. Dezember. Die Zusammenstöße zwischen polnischen und jüdischen Hochschülern in der Handelshoch schule in Warschau, die jetzt beinahe täglich stattfinden, ver anlassten den Rektor, bis auf Widerruf Vorlesungen und Uebungen einzustellen. Das rechts eingestellte ABC fordert, daß den Juden der Zutritt zu den chemischen, elektrischen und technischen Fakul täten der polnischen Technischen Hochschulen verschlossen wird, da die jüdischen Ingenieure als unzuverlässig und technisch unbegabt doch keine Anstellung erhalten könnten.