 Wieder eiu Prozeß gegen Memelländer in Kowno. Kowno, 7. Oktober. Vor der litauischen Appellations kammer in Kowno begann am Mittwoch ein politischer Prozeß gegen 14 Memelländer aus dem Kreise Heydekrug. Unter den Angeklagten befand sich auch der frühere Präsi dent des Memelländischen Landtages, Waschkies. Gegen stand des Prozesses sind die Vorgänge in lugnaten wäh rend der Wahl zum Memelländischen Landtag am 29. Sep tember 1935. Damals kam es zwischen einem Teil der Wählerschaft einerseits und dem Wahlleiter Subaitis und der litauischen Grenzpolizei andererseits zu Zusam menstößen. Die Ernennung Subaitis', der wegen Meineides vor bestraft ist und deshalb selbst des Wahlrechts verlustig ge gangen war, zum Wahlleiter hatte schon vor den Wahlen unter der Einwohnerschaft Erregung und Unwillen hervor gerufen. Als im Verlauf der Stimmabgabe Subaitis den an und für sich schon außerordentlich komplizierten Wahl gang durch Schikanen aller Art erschwerte und auch hilfs bedürftigen Wählern nicht den ihnen gesetzlich zukommen den Beistand zuteil werden ließ, rief dieses Verhalten bei der Wählerschaft große Empörung hervor und einige Wäh ler ließen sich zu Tätlichkeiten hinreißen- Es kam zu einer Schlägerei, bei der auch zwei litauische Grenzpolizisten ge schlagen wurden. Die 14 Angeklagten, von denen sich neun, darunter auch Waschkies, seit Jahresfrist in Haft befinden, werden der vorsätzlichen Unruhestiftung, des Widerstandes gegen die Staatsgewalt, der Aufhetzung eines Bevölkerungsteils gegen den anderen und der Verächtlichmachung des litauischen Staates beschuldigt. Auf Grund der angezogenen Paragraphen drohen ihnen Zuchthausstrafen bis zu sechs lahren. In dem Prozeß, der etwa eine Woche dauern wird, treten gegen 140 Zeugen auf. Ursprünglich sollte dieser Prozeß auf Grund der außerordentlichen Staatsschutzgesetze vor dem Kriegsgericht zur Verhandlung kommen,' wurde dann aber auf Einspruch der Verteidigung hin an das ordentliche litauische Gericht überwiesen. Im übrigen ist der Zwischenfall in lugnaten der ein zige, der während der Landtagswahlen im Memelgebiet zu verzeichnen war, obwohl im ganzen Gebiet wegen der be kannten Wahlerschwerungen durch das litauische Wahlgesetz eine außerordentlich gereizte Stimmung herrschte.