 Die Raumhoheit des Reiches. Berlin, 16. Dezember. Ueber die Aufgaben der Reichs stelle für Raumordnung führte in einem Rundfunkgefpräch der Referent des Reichsministers Kerrl, Troebs, zur Frage der Raumhoheit des Reiches u. a. aus, daß die Ziele der Raumordnung und die Aufgaben der Reichsplanung aus der nationalsozialistischen Idee herausgewachsen sind. Die deutsche Revolution stellte die alte Grundwahrheit neu her aus, daß der Raum übergeordnet ist, daß im Raum sich erst die Zeit begibt, und daß wir schließlich immer nur erhalten können, was räumlich ist. Es handele sich heute um den Aufbau des Staates aus der Erkenntnis heraus, daß die deutsche Geschichte in ihrem Ablauf immer vom Zusammenhang zwischen völkischem Schicksal und Lebensraum bestimmt gewesen sei. Das deutsche Volk setzt sich seit alters im Ablauf seiner Geschichte in Siegen oder Niederlagen mit seinem Raum auseinander, darin es will bestehen können. Dieser Raum aber ist heute, wenn auch im Ganzen unendlich Wohl gepflegt, nicht minder rauh und nicht an Schätzen reicher denn ehedem; 141 Deut sche leben auf 1 czüm eng beieinander und nehmen jede Möglichkeit der Arbeit und des Erwerbes wahr. Die Reichs fllhrung will jedem Nahrung und Kleidung, dem Leben des Einzelnen und des Ganzen Befriedigung und Schutz schaffen und den Fähigsten Entwicklungsraum trotz aller Boden knappheit geben. Planung und Ordnung erheischen darum die Bodenver teilung und die Bodennutzung, den wirtschaftlichen und kul turellen Krafteinsatz, um einen zweckmäßigen und boden verbundenen Siedlungs-, Wirtschafts- und Volksaufbau sicherzustellen, um jedem Volksgenossen eine wahre Heimat und das größte Maß von Lebensmöglichkeit zu schaffen. Der Begriff der Raumordnung, der die ganze Vielfalt der Verbundenheit von Blut und Boden, Volk und Raum umschließt, und seine scharfe Prägung niemals wird ver lieren dürfen, erscheint somit als ein echt politischer. Es ist ein ganzheitlicher Begriff, kein bloß technischer oder ökonomischer, biologischer oder soziologischer. Planung beruht auf Herrschaft; sie geht um das Ganze, nicht um privatwirtschaftliche Interessen. Sie schließt die Raumhoheit des Reiches als unantast bares Grundgesetz ein. Denn „Grund und Boden sind die Grundlagen von Volk und Reich"; das Reich allein ist da her berechtigt, Herrschaft über seinen Raum und Boden auszuüben; alle andere legitime Herrschaft leitet sich letzt lich von dieser Herrschaft ab. Und wie das Reich die Füh rung hat, so bestimmt es für das völkische Leben und den deutschen Lebensraum grundsätzlich und planvoll die Rich tung, in der jedwede Planung sich vollziehen muß. Aus solchem politischen, völkischen Sinn heraus, d,er echter Ordnung des Raumes innewohnt, stellt sich das um fassende Gebiet der Reichsplanuna als eine für die Ge staltung des deutschen Lebensraumes eindeutiae und feste Wirklichkeit dar: bevölkerungs- und wehrpolitisch, ernäh rnngs- und wirtschaftspolitisch, Verkehrs- und kulturpolitisch, wohnungs- uud siedlungstechnisch. Immer aeht es um die Lösung brennendster Probleme der Erhaltung und Sicheruna der deutschen völkischen Existenz, den Aufbau des Staates im gesunden Räume mit dem Ziel einer erneuerten, natürlichen und ausgeglichenen Volksordnuna auf den Ge gebenheiten der Landschaft. Neugestaltung des Raumes heißt auch neue Ordnung der künftigen Wirtschaft, Stärkung der Landwirtschaft neben besserer Wirtschaftsverteilung, Ungleichung der Bevölke rungs- und Vetriebsdichte. Nur auf diese Weise kann be völkerungstechnisch der rechte Weg zur Stärkung der Volks substanz gegangen und wirtschaftspolitisch die Ernäh rungs- und Rohstoffgrundlage gesichert und zweckmäßig Arbeit beschafft werden. Recht verstanden, beendet diese Raumordnung das Zeitalter des freien Spiels der Kräfte, des Liberalismus in feder Gestalt. Denn das Beste soll für die Allgemeinheit, das Ganze, das politische Leben, die Pro duktivkraft und die Macht der Nation geleistet werden. Dabei werde deutlich, so schließt Troebs: Nicht nur, daß wahrhaft große Aufgaben angefaßt und ausgeführt würden, sondern daß die zusammenfassende Raumordnung und aus gleichende Neichsplanung zu den schwierigsten zählten, die dem lebenden Geschlechte gestellt sind. An ihnen zeige sich das vorwaltende Gemeininteresse eines Volkes, das, ein heitlich politisch ausgerichtet, seinen ihm zugewiesenen Lebensraum zu ordnen unternimmt als den Umkreis seiner Iriedenshut wie das beständige und geschlossene leld seiner Arbeit. Vielleicht gäbe dies Volk, das an der Erfüllung und Gestaltung seines Raumes arbeitet, damit ein Beispiel, das in seinem nationalen und sozialen Grundzug über seinen eigenen Raum hinaus gilt.