 Ribbentrop zum Ableben der Gräfin Magistrats Berlin, 23. Oktober. Aus Anlaß des Ablebens der Gräfin Magistrati hat der Reichsminister des Aus wärtigen, von Ribbent ro P, dem Botschaftsrat an der Italienischen Botschaft in Berlin, Graf Magistrats, sein herz liches Beileid übermittelt. Im Auftrage des Reichsaußenministers legte der deutsche Botschafter in Rom, vonMackensen, bei der Trauer feier in Livorno einen Kranz an der Bahre nieder. Dem Bruder der Verstorbenen, dem italienischen Außenminister, Graf Ciano, übermittelte Reichsaußenminister von Ribbentrop gleichfalls seine herzliche Anteilnahme.