 Verworrene Lage in der Provinz Schensi. Nanking, 18. Januar. Die halbamtliche Central News meldet, daß sich infolge des zunehmenden kommunistischen Druckes auf den General Janghutscheng und die Truppen Tschanghsueliangs in der Provinz Schensi die Lage neuer lich erheblich verschärft habe. Sie werde außerdem durch die Bildung von mehreren Heeresgruppen verwirrt. Zuerst einmal habe General Aanghutscheng, der an der Gefangensetzung des Marschalls Tschiangkaischek maßgebend beteiligt gewesen sei, aus den ihm unterstellten Truppen und durch Aushebungen in der Provinz Schensi neue Verbände gebildet. Er habe die Truppen in der Um gebung von Sianfu gesammelt.. Ein Teil der Schensi-Truppen habe ihm jedoch die Ge folgschaft verweigert und sei der Nankinger Zentralregie rung treu geblieben. Sodann seien die Truppen des Generals Tschang hsueliang zu erwähnen, der augenblicklich mit Tschiang kaischek in dessen Heimatort Fenghua Verhandlungen führe. Die Hauptmacht seiner Abteilungen stehe westlich von Weinan, auf beiden Seiten der Eisenbahn Tungkwan. Ihr südlicher Flügel habe mit den Truppen des Generals Aanghutscheng die Verbindung aufgenommen. Beide Armeen sollen zur Zeit befestigte Stellungen aus heben. Nach den Mitteilungen der „Central News" ist die Stimmung unter den Truppen Tschanghsueliangs unein heitlich, weil ein Teil von ihnen bereit sein soll, sich wieder der Nankinger Zentralregierung unterzuordnen, voraus gesetzt, daß dabei für die Zukunft der Soldaten eine hin reichende Versorgung festgelegt wird. Die kommunistischen Truppen, die aus der Provinz Kansu anmarschiert waren, haben der erwähnten Quelle zu folge eine Reihe von Orten nördlich des Wei-Flusses besetzt. Ein anderer Teil der kommunistischen Truppen stehe südlich des Wei-Flusses, südwestlich von Sianfu. Die Truppen der Nankinger Zentralregierung seien östlich von Weinan und südöstlich und südwestlich von Sianfu konzentriert. Bisher hätten jedoch noch keine größeren Kampfhandlungen statt gefunden. „Central News" ist sogar der Meinung, daß es unter den zuerst erwähnten Gruppen starke Meinungsverschieden heiten gebe, die von der Nankinger Zentralregierung zur friedlichen Lösung der Lage ausgenützt werden könnten. Der Schwerpunkt der Lage sei jedoch in Fenghua zu suchen, wo zu den Verhandlungen zwischen Tschiang kaischek und Tschanghs u e I i a n g Vertreter des Generals Janghutschen g eingetroffen seien. Die Be ratungen hätten bisher allerdings kein abschließendes Er gebnis gezeitigt. Am aussichtsreichsten erscheine noch die Frage einer Befriedigung der Truppen Tschanghsueliangs. Wesentlich schwieriger seien aber die Verhandlungen mit Aanghutscheng, der die Provinz Schensi und die nördliche Hälfte der Provinz Kansu zu einer Sonderprovinz ver einigen will, die unter der Herrschaft des von ihm gegründe ten „Nationalen Rettungsrates" stehen soll. Die Nankinger Negierungspresse versuche, auf ihn durch den Hinweis auf die unzuverlässige Haltung seiner kommunistischen „Freunde" einen Druck auszuüben. Ungewiß sei noch die Taktik der Regierung gegenüber den kommunistischen Truppen. „Central News" ist aber auch in dieser Frage zuversichtlich und glaubt, daß unter den kommunistischen Horden infolge des jahrelangen heimatlosen Herumstreifens, der erlittenen Strapazen und Verluste, eineZo starke Mißstimmung herrsche, daß auch hier eine neue Lage geschaffen sei, die Lösungsmöglichkeiten ver spreche.