 Neujahrsbotschaften aus Tokio. Tokio, 31. Dezember. In den Neujahrsbotschaf ten des japanischen Ministerpräsidenten Fürst Konoe, der Mitglieder des Kabinetts und der führenden japanischen Persönlichkeiten auf dem Gebiet der Wirtschaft kommt deü entschlossene Wille der Regierung und des Volkes zum Aus druck, weitere Lasten und Einschränkungen auf sich zu neh men, um nach Beendigung des China-Konflikts das große Ziel einer Neuordnu n g O st a siens auf der Grund lage der politischen, militärischen, kulturellen und Wirt schaftlichen Einheit Japans mit China und Mandschukuo zu verwirklichen. Fürst Konoe hebt in seiner Botschaft hervor, daß „Japan der Wegweiser für die Staaten in Ostasien und ihrer Entwicklung gewesen ist. Auf den Schultern eines jeden Japaners ruht die wichtige Aufgabe, die Staaten des Fernen Ostens von Fesseln zu befreien, die ihnen zu einer Zeit auferlegt wurden, bevor Japan seine wichtige Rolle in diesem Teil der Welt spielen konnte." Auf den Schlachtfeldern Chinas habe der große Gedanke einer Wiedergeburt der Nation mit dem Ziel einer Neuordnung Ostasiens Lebens gewonnen. Außenminister Arita wiederholt in seiner Neujahrs botschaft die Grundsätze der Erklärung des Ministerpräsi denten, die einen ger echtenAu s g I e i ch zwischen China, Japan und Mandschukuo ermöglichten, sofern nur guter Wille dazu vorhanden sei. Dann beleuchtet er die internationalen Zusammenhänge, die den Ernst der augenblicklichen Lage erkennen ließen, deren Schwierigkeiten zu überwinden, Volk und Regierung opferbereit zusammen stehen müßten. Kriegsminister Jtagaki kennzeichnet die großen mili tärischen Erfolge Japans als die Voraussetzung für die kommende Verständigung, die sich in einer wachsenden anti komintern- und japanfreundlichen Bewegung in China all mählich ankündige. Der Kriegsminister warnt in diesem Zusammenhang vor der Haltung gewisser dritter Mächte, die Tschiangkaischek immer wieder zu weiterem Widerstand ermutigten. Gewisse Mächte bedrohten den Frieden, indem sie ihre Fernost-Rüstungen offenkundig Verstärkten. Japan müsse daher seine militärischen Operationen fortsetzen und gleichzeitig im besetzten China die Vor aussetzungen für das neue Ostasien schaffen. Das kommende Jahr erfordere unter diesen Umständen neue gewal tige Anstrengungen des ges amten Volk e s. Marineminister lonai verlangt ebenfalls den opfer bereiten Einsatz der gesamten Nation und kennzeichnet die besondere Aufgabe der Marine folgendermaßen: „Der Aufbau einer Neuordnung in Ostasien ist nur unter dem Schutz der kaiserlichen Wehrmacht möglich. Oberstes Gebot für Japan ist es daher, seine Herr s chaft über den w estlichen Pazifik sicherzustellen." Die Marine trage heute eine größere Verantwortung denn je. In diesem Zusammenhang kündigt der Marine minister ein den nationalen Interessen angepaßtes neues Flottenprogramm an. ,