 Grußwechsel des Homöopathischen Kongresses mit dem Führer. Berlin, 9. August. Die Präsidenten des in Berlin tagen den XII. Homöopathischen Kongresses richteten folgendes Telegramm an den Führer und Reichskanzler: „Die in der Aula der Friedrich-Wilhelm-Universität zu Berlin unter der Schirmherrschaft des Reichsministers Rudolf Heß aus 23 Staaten der ganzen Welt versammelten Teilnehmer des XII. Internationalen Homöopathischen Kongresses entbieten dem Führer und Reichskanzler des Deutschen Reiches Adolf Hitler ihren ehrerbietigen Gruß und danken für das Wohlwollen, das die deutsche Reichs regrerung der Homöopathie entgegenbringt." Als Antwort ging folgendes Telegramm ein: „An den Präsidenten des Homöopathischen Kongresses, Friedrich-Wilhelm-Universität, Berlin. „Den in- und ausländischen Teilnehmern am XII. In ternationalen Homöopathische nKongretz danke ich für die Grüße, die ich mit besten Wünschen für ihre Arbeit erwidere. Adolf Hitle r."