 Neuer Schlag gegen das deutsche Schulwesen in Polen. Kattowitz, 22. September. Das deutsche Schulwesen in Ostoberschlesien, das in der letzten Zeit so manchen schweren Schlag erlitten hat, ist durch eine neue Zwangsmaßnahme wiederum auf das schwerste be troffen worden. Der Deutsche Schulverein unterhielten Pleß ein Internat, in dem 28 Schüler des deutschen Privat gymnasiums Pleß untergebracht waren. Das Internat, das einzige deutsche in ganz Polen, befand sich in einem Gebäude des Fürsten von Pleß. Die Zwangsverwaltung der Pleßschen Betriebe hat eine Räumungsklage angestrengt, die anerkannt wurde. Obgleich das Räumungsurteil infolge des Einspruchs des Schulvereins noch nicht rechtskräftig geworden ist, wurde das Internat am Dienstag zwangsweise ge räumt . Die 28 deutschen Schüler mußten ihre Sachen packen und das Haus verlassen. Die gesamte Einrichtung des Internats ist auf die Straße gestellt worden. Diese Zwangsmaßnahme hat unter der deutschen Bevölkerung begreiflicherweise Entrüstung hervorgerufen.