 Kommunistische Hetzer in Polen unter Polizeiaufsicht. Warschau, 26. Januar. Justizminister Grabowski sprach im Haushaltsausschuß des Sejm über die kommuni stische Gefahr in Polen. Nachdem die Strafen für kom munistische Umtriebe verschärft worden seien, ließen die umstürzlerischen Bestrebungen der Kommune nach und ihre Drahtzieher gelangten in einer immer größeren Anzahl dort hin, wo sie keinen Schaden anrichten könnten. Diejenigen Kommunisten, die nach ihrer Entlassung aus dem Zuchthaus den Versuch machen sollten, ihre alte um stürzlerische Tätigkeit wieder aufzunehmen, würden durch Polizeiaufsicht daran gehindert werden.