 Reichstrefsen der Altveteranen im Siebengebirge. Bad Ems, 2. September. Seit Ende August weilen 163 Altveteranen, Mitkämpfer aus den deutschen Einigungs kriegen von 1864, 1866 und 1873/71 auf Einladung des Deutschen Reichskriegerbundes in Bad Ems. Diese Zu sammenkunft der Altveteranen wird, wie der Bundesführer des Deutschen Reichskriegerbundes, SS.-Gruppenführer Oberst a. D. Reinhard, mitteilte, alljährlich an diesem historischen Ort stattfinden. Eine besondere Freude der Alten Soldaten ist die Anwesenheit von Generalfeldmar schall v. Mackensen, der mehrere Tage an ihren kame radschaftlichen Zusammenkünften teilnimmt. Am Donnerstag fuhren die Altveteranen, deren jüngster 86 und deren ältester 98 Jahre zählt, nach den im Sieben gebirge liegenden Petersberg. Auch an dieser Feierstunde nahm Generalfeldmarschall von Mackensen teil.