 Bon Schirach vor der auslandsdeutschen Jugend. Stuttgart, 1. September. Der Tag der auslandsdeut schen Jugend fand am Donnerstagabend seinen Ab schluß mit einer großen Kundgebung in der Stuttgarter Stadthalle, in deren Mittelpunkt eine Rede des Reichs jugendführers, von Schirach, stand. Die Beteiligung der auslandsdeutschen Jugend war gegen über dem Vorjahre noch stärker geworden. Die Halle war brechend voll war. Auf den Rängen hatten in großen Blocks die Einheiten des Standortes Stuttgart der HJ. und des BdM. Platz genommen, deren Uniformen zusam men mit dem Grau der ebenfalls teilnehmenden Abteilungen des Reichsarbeitsdienstes ein farbenfrohes malerisches Bild ergaben. Vor der Halle standen, stramm ausgerichtet, Ehrenabtei lungen der HJ., während Marine-HI. bis zur Rednertri büne Spalier bildete. Die Angehörigen der zu einem drei tägigen Besuch in Stuttgart eingetroffenen Marineunter offizier-Lehrabteilung wohnten ebenfalls geschlossen der Kundgebung bei, ein Zeichen für die Verbundenheit der neuen Wehrmacht mit der Jugend Adolf Hitlers. Die Tausende bereiteten dem Reichsjugendführer einen begeisterten Empfang, als er in Begleitung von Gauleiter Bohle, Gauleiter Reichsstatthalter Murr, Gebiets führer Sundermann, Gauamtsleiter Grothe, Gaupropagandaleiter Mauer, Dr. Strölin und dem Leiter des italienischen Fascio in Deutschland, Graf Ruggieri-Laderchi, die Halle betrat. Gauleiter Bohle, der die Kundgebung eröffnete, widmete dem Reichsjugendführe herzliche Worte der Begrüßung und erklärte dann, der Tag der auslandsdeut'schen Jugend sei bereits ein fester Bestandteil der Ausländsdeutschen-Tagun gen geworden und werde es auch in aller Zukunft bleiben. Die Arbeit am Auslandsdeutschtum könne nur erfolg reich sein, wenn die Zukunft in starken Händen liege, näm lich in den Händen einer nationalsoZialistischen Auslands jugend. Gauleiter Bohle richtete dann an die Eltern im Aus land besondere Gruß- und Dankesworte. Die Arbeit an der Auslandsjugend und an den Auslandseltern sei die Kameradschaft, die die Auslands-Organisation der NSDAP, mit der Hitler-Jugend verbinde. Dann betrat der Reichsjugendführer, von Schirach, unter erneutem Jubel der vielen Tausende die Tribüne. Er be tonte einleitend, daß im Anblick einer solchen Jugend seine Arbeit ihre Erfüllung finde. Ebenso wie man in der Kampf zeit zusammengekommen sei, versammele man sich jetzt all jährlich hier mit der auslandsdeut'schen Jugend. Der Redner wandte sich dann an die auslandsdeutsche Jugend selbst, die nach dieser einzig schönen Stadt gekommen fei. Viele von ihnen würden staunend die Offenbarungen des neuen schöpferischen Geistes auf allen Gebieten erleben. Doch es fehle ihnen der Maßstab, um das Wunder, das sich hier vollzogen habe, ganz fassen zu können. „Es ist", so fuhr der Reichsjugendführer fort, „unse rem Volke vom Schicksal nichts geschenkt worden. Alles, was Ihr hier seht, ist das Ergebnis eines unermüdlichen Fleißes und unermüdlicher Arbeit. Der Kampf des Natio nalsozialismus sei Euch ein Gleichnis, das auch in Eurem persönlichen Dasein seine Gültigkeit hat. Man braucht zum Leben nichts anderes als ein tapferes Her z und einen starken Glauben, wie auch die nationalsozialistische Bewegung nur mit der Kraft des Glaubens gesiegt hat." Zum Schluß ging der Redner auf die frühere Zersplitte rung in der deutschen Jugend ein. Die nationalsozialistische Jugendbewegung habe dafür gekämpft, daß an die Stelle der einstigen vielen Jugendorganisationen proletarischer, bürgerlicher und konfessioneller Art eine einzige deut sche Jugend getreten sei. Diese Jugend werde für Adolf Hitler erzogen und unter der Fahne, die heute über allen Menschen deutschen Blutes wehe, zusammengefaßt. Das brausend aufgenommene Sieg-Heil und die Lieder der Nation waren das der Jugend, sich als die kommende Generation alleßeit für die Ziele des Führers einzusetzen.