 Die Bautätigkeit im Deutschen Reich im Jahre 1935. Berlin, 17. Juni. Um eine rasche Besserung der Lage am Wohnungsmarkt zu erreichen, wurde in den ersten bei den Jahren nach der Machtübernahme das Hauptgewicht auf den Umbau unvermietbarer Großwohnungen in Mittel- und Kleinwohnungen gelegt, nach denen eine starke Nach frage bestand. Nach den endgültigen Ergebnissen über tue Bautätigkeit im Jahre 1935, die vom Statistischen Reichs amt veröffentlicht werden, wurden 213 200 Neubauwohnun gen fertiggestellt, 12,1 v. H. mehr als im Vorjahr und 62,6 v. H. mehr als 1932. Die Umbautätigkeit ist dagegen, nachdem der Vorrat an in Betracht kommenden Groß wohnungen nahezu erschöpft ist, im Berichtsjahr erheblich zurückgegangen. Durch Umbau wurden nur noch 50 600 Wohnungen geschaffen. Infolge des allgemeinen Wirtschaftsaufschwungs konnte die Bautätigkeit stärker als bisher von der privaten Ini tiative und dem privaten Kapital gefördert werden. An Kleinwohnungen mit 1 bis 3 Wohnräumen einschließlich .Küche wurden 92 500 errichtet (1800 mehr als im Vorjahr), an Mittelwohnungen rmt 4 bis 6 Wohnräumen einschließ lich Küche 111 200 (19 200 mehr) und an Großwohnungen mit 7 und mehr Wohnräumen einschließlich Küche 9600 (1900 mehr).