 Schweizer Nationalrat billigt neue Trnppenordnung. Bern, K. Oktober. Der Schweizer Nationalrat hat am Dienstag die neue Truppenordnung einstimmig, also auch mit den Stimmen der Kommunisten und Sozialdemo kraten, angenommen. Die neue Truppenordnung, die der St채nderat bereits in seiner Sitzung vom 30. September einstimmig geneh migte, enth채lt die neue Gliederung und Ausstattung der schweizerischen Armee, wie sie durch die moderne Kriegs technik erforderlich geworden ist. Sie sieht auch eine be sondere Verst채rkung des Grenzschutzes vor. Die Ausf체h rungsbestimmungen werden nun je nach dein Fortschritt der Reform durch den Bundesrat erlassen.