 Der Besuch Dr. Leys in Rom. Rom, 7. Dezember. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley gab einem Vertreter des Messaggero gegenüber seiner Ge nugtuung über seinen Empfang durch den Duce Ausdruck, desgleichen über seine Besprechungen mit Außenminister Graf Ciano, Korporationsminister Ricci und feinem „alten 'Kameraden" Cianetti. In dem neuernannten Staatssekretär Muti, dem der Reichsorganisationsleiter die Grüße des Stellvertreters des Führers überbracht hat, habe er einen „ausgezeichneten Soldaten" kennengelernt. Dr. Ley betonte, er sei nicht in diplomatischer Mission nach Rom gekommen, sondern um sich als alter Nationalsozialist mit alten Faschisten kamerad schaftlich zu treffen. Dr. Ley zollte den italienischen Arbeitern in Deutschland bewundernde Anerkennung, und zwar nicht nur den Ernte arbeitern, sondern auch den Industriearbeitern und beson ders den Spezialisten, deren meisterliches Können über alles Lob erhaben sei.