 „60 000 Tonnen an einem einzigen Tage versenkt." Rom, 27. November. Die schweren Verluste der engli schen Handels- und Kriegsflotte finden in den römischen Blättern stärkste Beachtung. Die Blätter unterstreichen! vor allem die Versenkung des Hilfskreuzers „Rawalpindi" und des ehemals polnischen Transozeandampfers „Pil sudski". „60 000 Tonnen an einem einzigen Tag versenkt. Hekatomben von Schiffen in der Nordsee" eindrucksvoller als viele Worte vermitteln diese Schlagzeilen dem stark interessierten italienischen Leiser die Bedeutung der Schiffs verfenkungen am laufenden Band durch U-Boote und Minen, über deren entscheidende Folgen auch die schönsten Phrasen eines Chamberlain nicht hinwegzutäuschen ver mögen, zumal da selbst die „Time s" zugeben muß, daß die deutschen Minen den Vorschriften des internationalen Rechts entsprechen.