 „Versailles der Inbegriff von Brutalität." Buenos Aires, 3K. Juni. Trotz der uferlosen Hetze der Agenten aus Neuyork, London und Paris werden auch Stimmen laut, die unvoreingenommen dem wahren Zu sammenhang der europäischen Vorgänge Rechnung tragen. So veröffentlicht die angesehene argentinische Gerichts zeitung Tribuna Judical einen Aufsatz, in dem nachgewiesen wird, daß das Versailler Diktat die Quelle alles Uebels in der Welt ist und daß Deutschland den Kampf gegen das Versailler Gespenst mit voller Berechtigung führt. Das Blatt 'zählt die unerträglichen Opfer auf, die dem Deutschen Reich durch die Versailler Verschwörung Zu gemutet worden waren, und behandelt auch die traurige Rolle Wilsons, der nicht die Kraft hatte, den Verrat seiner Grundsätze durch die verbrecherische Politik ihrer Nutz nießer zu verhindern. „Selten in der Geschichte ist eine Nation so brutal be handelt worden, wie durch das Versailler Diktat, das der Inbegriff von Gewalttätigkeit, Arroganz und Grausam keit ist." Zum Schluß erklärt das Blatt, daß es vollkommen be rechtigt sei, wenn Deutschland, das zu den Quellen seiner Kraft zurückgefunden habe, unerbittlich die Kette zerreiße, durch die es in Versailles für alle Zeiten niedergehalten werden sollte.