 Die Hintergründe der überstürzten Parlamentsvertagung. Paris, 18. Juni. Der etwas übereilte Abschluß der Sitzungsperiode der Kammer wird in der Pariser Rechts presse allgemein begrüßt, während die marxistischen und die kommunistischen Organe sehr verärgert sind, weil ihnen nunmehr die Plattform für ihre Quertreibereien und Ma növer entzogen worden ist. Sehr interessant ist vor allem der Nachruf, den Blum im Populaire der abgeschlossenen Sitzungsperiode widmet und der in der Hauptsache zu den Kommunisten hin ge sprochen ist. Der ehemalige Ministerpräsident kommt näm lich bei der Betrachtung der verschiedenen Fragen, deren Lösung nunmehr auf mehrere Monate' Verschoben ist, auch auf die französische Politik gegenüber Spa nien zu sprechen und macht hierbei gewisse Feststellungen, die Zwar im Ausland längst bekannt sind, die aber franzö sischerseits stets abgeleugnet wurden und denen als Äuße rungen eines ehemaligen Ministerpräsidenten ganz besonde rer Wert beigelegt werden muß. Blum verurteilt die Absicht der Kommunisten, die Frage der Nichteinmischungspolitik in Spanien wieder aufzuwer fen. Er bezeichnet eine solche Initiative als unvo rs ich - tig und gefährlich und begründet dies auf folgende Weise: Gegenüber dem spanischen Krieg nehme die französische Regierung eine rechtliche und eine tatsächliche Haltung ein. Die rechtliche Haltung werde durch die Nichteinmischungs abkommen bestimmt, die offiziell nicht aufgehört hätten, in Kraft zu sein. Die tats äch liche Haltung sei sehr viel heikler zu charakterisieren. Frankreich achte zwar immer noch die Verpflichtungen der Nichteinmischung, soweit sie sich unmittelbar auf Frankreich selbst bezögen; deshalb habe es auch stets die Ausfuhr und die Belieferung Verweigert. Darüber hinaus stehe es aber der Durchführu n g der Nichteinmischung gleichgültig gegenüber. Der kommunistische Antrag, die Einmischung nunmehr offiziell durchzuführen, hätte die Rechtslage nicht ändern können. Er hätte lediglich die tatsächliche Lage bloßstellen können, die von den Sozialdemokraten gefördert werde, solange die Wirksamkeit der Nichteinmischungsabkommeu nicht sichergestellt sei. In der rechtsstehenden Epoque erklärt de Kerillis, Daladier habe sich gezwungen gesehen, einer Parlaments aussprache aus dem Wege zu gehen, die nicht nur skandalös, sondern sogar außerordentlich gefährlich gewesen wäre. Die Kommunisten würden nämlich nicht nur eine herausfor dernde Politik gefordert, sondern auch die Gelegenheit aus genützt haben, um ausländische Staatschefs, die ihrem Standpunkt feindlich gegenüberstehen, zu beleidigen und, was noch schlimmer sei, Falschmeldungen in die Debatte Zu werfen, wie dies die kommunistischen Blätter „Humanite" und „Ce Soir" getan hätten. Daladier habe diese Lage begriffen. Er habe das Parlament auf eine lange Periode liquidiert, und er habe richtig gehandelt. Der rechtsstehende Jour unterstreicht die Tatsache, daß die Sozialdemokraten und die Kommunisten gegen die An nahme des Schlußberichts gestimmt hätten. Es habe sich eine neue Mehrheit gebildet, und die Volksfront könne als endgültig gePlatz angesehen werden.