 Kleinhandelshöchstpreise für Fleisch- und Wurstwaren. Berlin, 23. Oktober. Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft hat am 22. Oktober 1936 eine Verord nung über Fleisch- und Wurstpreise erlassen, die soeben im Reichsgesetzblatt erscheint. Durch diese Verordnung werden für Rind- und Schweinefleisch, Talg, Schmalz, Speck und Schinken Kleinhandelshöchstpreise für die größeren Städte des Reichsgebietes nach einheitlichen Grundsätzen festgesetzt. Die Festsetzung der Kleinhandelshöchstpreise außerhalb der größeren Städte sowie für Wurstwaren wird den Preisüber wachungsstellen im Zusammenwirken mit den Viehwirt schastsverbänden übertragen. Bisher wiesen die Preise für Rind- und Schweinefleisch in den einzelnen Städten außerordentlich hohe Unterschiede auf, ohne daß hierfür ausreichende wirtschaftliche Gründe vorlagen. Die Preisunterschiede waren vielmehr weitgehend durch Zufälligkeiten bedingt. Sie erschwerten sogar die regelmäßige und gleichmäßige Versorgung aller Teile des Reiches mit Fleisch. Bei einer Regelung der Fleischpreise nach' einheitlichen Grundsätzen ließ es sich leider nicht um gehen, daß einer Senkung der Fleischpreise in einer großen Zahl von Gemeinden eine Erhöhung der Preise in einer kleineren Zahl von Gemeinden gegenüber steht. Nach den Berechnungen deH Statistischen Reichsamts be wirken die neuen Preise im Reichsdurchschnitt beim Schweinefleisch eine Senkung um 2.57 Rpf. und beim Rind fleisch eine Erhöhung von 9,11 Rpf. je 599 Gramm gegen über den vom Statistischen Reichsamt am 22. Juli 1936 er mittelten Preisen. Da Schweinefleisch am Gesamtfleisch verbrauch normalerweise mit 64 v. H. und Rindfleisch nur mit 28 v. H. beteiligt ist, bedeutet die Neuregelung im Reichsdurchschnitt gegenüber den Julipreisen 1936 eine ge ringe Preissenkung. Soweit die Kleinhandelspreise erhöht werden, war dies bei der Lage.des Fleischergewerbes und bei der Unmöglichkeit, ohne Störung der Fleischversorgung in einzelnen Gebietsteilen ohne Rücksicht auf die Preisge staltung im ganzen Reich etwa die Lebendviehpreise zu sen ken, unvermeidbar. Das in der vorliegenden Verordnung aufgestellte Preis gebäude muß also als Ganzes gewürdigt werden. Die neue Preisverordnung schafft die unentbehrliche Grundlage für eine einheitliche Preisüberwachung und die Boraussetzung für einen glatten Ausgleich zwischen den Ueberschuß- und den Bedarfsgebieten. Im einzelnen enthält die Verordnung u. a. folgende wich tigen Bestimmungen. Es werden im ganzen Reichsgebiet nach Maßgabe der von der Hauptvereinigung der Deutschen Viehwirtschaft festgesetzten Preise für Rinder und Schweine sowie Rinder- und Schweinehälften bei den Rindfleisch preisen 5 und bei den Schweinefleischpreisen 6 Preisgebiete vorgesehen. Die Preisüberwachungsstellen werden ange wiesen, im Zusammenwirken mit den Viehwirtschaftsver bänden die sich örtlich auf Grund der Verordnung ergeben den sAeinhandelshöchstpreise festzustellen bezw. festzusetzen und bekanntzumachen. Insbesondere gilt dies auch für Wurstsorten, die für die Volksernährung von besonderer Be deutung sind. Soweit die Fleischereien und Fleischwarenfabriken die preisgebundenen Wurstforten nicht in einem ausreichenden Umfange herstellen, können die Viehwirtschaftsverbände zu sammen mit den Preisüberwachungsstellen den Umfang der Herstellung bestimmen. Die Preisüberwachungsstellen wer den ferner ermächtigt, Kleinhandelshöchstpreise für Kalb- und Hammelfleisch festzusetzen. Durch besonderen Rund erlaß sind die Preisüberwachungsstellen gleichzeitig ange wiesen worden, von der Ermächtigung zur Festsetzung von Kleinhandelshöchstpreisen für Kalbfleisch Gebrauch zu machen. Für die Festsetzung der Kleinhandelspreise für Kalbfleisch sind ebenfalls einheitliche Grundsätze für das Reichsgebiet festgelegt worden. Kleinhandelshöchstpreise für Hammelfleisch werden demnächst folgen. Hervorzuheben ist ferner, daß die neue Verordnung bis auf wenige Ausnahmen alle Fleischsorten erfaßt. Sie ist also erheblich umfassender als die bisherigen Vorschriften für die Kleinhandelspreise von Fleisch. Sc> werden bei spielsweise beim Schweinefleisch auch die Preise für frischen Schinken, Kotelett, Kochschinken, rohen Schinken, Rollschin ken, Schmalz, Speck usw. festgesetzt. Soweit Preise uicht ge bunden sind, werden Preisüberwachungsstellen keinesfalls eine ungerechtfertigte Steigerung der Preise zulassen. Der Verordnung liegen eingehende Verhandlungen mit allen zuständigen Stellen zu Grunde. Für die Innehaltung der sich nach der vorliegenden Verordnung ergebenden Preise wird Sorge getragen werden. Insbesondere wird dafür ge sorgt werden, daß in den Gebietsteilen, in denen die gelten den Kleinhandelshöchstpreise gesenkt werden, diese Preissen kung auch tatsächlich durchgeführt wird. Für Preisgebiete, in denen im Rahmen der nach einheitlichen Grundsätzen durchgeführten Preisbildung eine Preiserhöhung vorgesehen ist, haben die Preisüberwachungsstellen im Zusammen wirken mit den Viehwirtschaftsverbänden das Recht, die vor gesehenen Kleinhandelshöchstpreise um bis zu 5 v. H. zu senken.