 Keine Beschäftigung mehr ohne Arbeitsbuch. Berlin, 12. August. Durch eine Verordnung vom 7. August 1936 hat der Reichsarbeitsminister nunmehr be stimmt, daß Arbeiter und Angestellte, die nach den gesetz lichen Vorschriften ein Arbeitsbuch erhalten, vom 1. September 1936 an nur beschäftigt werden dürfen, wenn sie im Besitze eines ordnungsmäßig ausgestellten Arbeits buches sind. Wer entgegen dieser Vorschrift einen Arbeiter oder Angestellten beschäftigt oder sich als Arbeiter oder An gestellter beschästigen läßt, macht sich strafbar.