 Weitgehende Zugeständnisse an Transjordanieu. Jerusalem, 2. Februarl Die Zeitungen in Palästina melden aus der transjordanischen Hauptstadt Amman, daß Emir Abdullah ein Telegramm seines Mitgliedes der Londoner Konferenz, Touffik Pascha, erhielt, wo nach dieser wichtige Besprechungen mit dem englischen Ko lonialminister hatte. Im Mittelpunkt stand eine Aussprache über Aenderungen des britischen Abkommens mit Transjor danien um die Machtbefugnisse des Emirs Zu erweitern. Ferner wurde die Neufestsetzung der Abgaben der Irak- Petroleum Company an die transjordanische Regierung be handelt. Außerdem soll eine zusätzliche Besteuerung des aus dem Toten Meer gewonnenen Salzes und eine Vergröße rung der dem Emir gewährten Apanage vorgenommen werden.