 Regierungserklärung vor dem litauischen Sejm. Kowno, 9. April. Am Sonnabend gab der neue litauische Ministerpräsident im Sejm seine Regierungser klärung ab. Er führte dabei aus, die Aufnahme diplo matischer Beziehungen mit Polen habe die Grundelemente der litauischen Außenpolitik nicht geändert. Litauen sei bereit, mit Polen die gleichen normalen Beziehungen zu Pflegen wie mit den anderen Nachbarstaaten. Litauen werde nach wie vor seine internationalen Verpflichtungen einhalten und der Genfer Liga „trotz ihrer augeblicklichen Schwäche" treu bleiben. Im innerpolitischen Teil der Regierungserklärung wird die bisherige Richtung des Tautininkai-Verbandes unter besonderer Betonung der Staatsschutznotwendigkeiten bei behalten. Die Anfrage der drei memelländifchen Abgeordneten über die Aufhebung des Kriegszustandes wurde am Sonn abend nicht beantwortet, obwohl die durch die Geschäfts ordnung des Sejms vorgeschriebene Frist am Sonnabend ablief. Die Anfrage wird erst in der Sitzung des Sejms am Mittwoch beantwortet werden.