 Albanien endgültig befriedet. Tirana, 16. April. Mit der am Sonnabend erfolgten Besetzung des Städtchens Bureli, des Stammsitzes des Ex königs Zogu im Matigebiet, kann die militärische Seite der italienischen Expedition in Albanien als endgültig abge schlossen gelten. Auch dieses Städtchen war beim Einzug des Oberbefehls habers des italienischen Expeditionskorps, General Guz zoni, über und über mit Flaggen geschmückt und begrüßte die italienischen Verbände mit spontanen Kundgebungen. Angesichts der nun vollkommen durchgeführten Befrie dung Albaniens haben bereits jene vereinzelten und unbe deutenden Flüchtlingsgruppen, die während der ersten Tage der italienischen Besetzung das Land verlassen hatten, an die Militärbehörden den Antrag gestellt, in ihre Heimat zurück kehren zu können.