 „Eine kleine, mächtige Clique in England." Amsterdam, 9. Februar. Der Labourabgeordnete Allis Smith erklärte am Donnerstag im Unterhaust die englischen Arbeiter würden immer mißtrauischer, weil sie merkten, daß einekleine,mächtigeClique hinter der Steigerung die augenblickliche Lage ausnutze. Die kürzliche Erklärung des Premierministers, daß die wohlhabenden Leute in Eng land ihren Lebensstandard herabgesetzt hätten, sei unwahr. Die arbeitende Bevölkerung, die heute härter zu kämpfen habe als je zuvor, lese ferner mit Mißbehagen, daß die Ka binettsmitglieder fortgesetzt frühstückten, dinierten und sou pierten. Wenn von Opfern die Rede sei, so hob der Labour abgeordnete hervor, dann müßten diese Opfer auch von je dem in England gebracht werden.