 Abschluß des Internationalen Autoren-Kongresses. Berlin, 3. Oktober. Am Sonnabend fand in der Univer sität die Schlußsitzung des XI. Internationalen. Autoren- Kongresses statt. Der Präsident, Minister Alfieri, brachte in seinem Schlußwort zum Ausdruck, daß seine Ansicht nach dieser Kongreß der wichtigste und erfolgreichste aller bishe rigen Zusammenkünfte der Vereinigung gewesen sei. Be sonders wichtig erscheine ihm, daß sämtliche Verhandlungen und Besprechungen von dem Geist größten gegenseitigen Verständnisses getragen gewesen seien. Hinzu komme die hervorragende Organisation des Kongresses, für die insbe sondere den Herren Heinz Bolten-Baeckers, Hans Martin Cremer, Hugo Rasch, Leo Ritter und dem Generalsekretär des Kongresses, Grafen Westphal, zu danken sei. Der ganze Tagungsverlauf habe im Zeichen eines so freundschaftlichen und von Mißstimmungen freien Verstehens gestanden, daß er nur sagen könne: Wenn dieser Geist auch bei den Völkern bis in die Kabinette vordringe, dann brauche man keine Sorge um das große Friedenswerk zu haben. In der Schlußsitzung wurde auch das Präsidium neuge wählt. Präsident Exezellenz Dino Aifieri ist wiederge wählt worden, während sich sonst das gesamte Präsidium aus neuen Mitgliedern zusammensetzt. Es wurden gewählt: Der Präsident der schweizerischen Autorengesellschaft und schweizerische Komponist Kurt Atterberg zum Leiter der I. kecieration (Bühnenrechte); der Präsident der französischen Autorengesellschaft, Kom ponist Henry Chapelier zum Leiter der 11. beäeration (Aufführungsrechte); der Leiter der Stagma, Leo Ritter (Deutschland) zum Leiter der 111. lleckeration (mechanisch-musikalische Rechte) und Exzellenz Brodero, der Präsident der italienischen Autoren-Gesellschaft, zum Leiter der IV. keäeration (Schriftsteller). Ferner wurden gewählt zum Ehrenpräsidenten der I. lleäeration Heinz Bolten-Baeckers (Verband deutscher Bühnenschriftsteller und Bühnenkomponisten) und zum Vizepräsidenten der 11. llecköratiou der stellvertretende Vorsitzende des Berufsstandes deutscher Textdichter, Hans Martin Cremer, in den Ausschuß für Jnterfederale So lidarität der stellvertretende Leiter des Berufsstandes der deutschen Komponisten Hugo Rasch. Exzellenz Alfieri hat, nachdem am 1. Oktober in einer Aussprache zwischen ihm und dem Präsidenten der Internationalen Filmkammer, Minister a. D. Lehn ich, eine Verständigung über die Bildung eines gemeinsamen Ausschusses zur Erörterung aller schwebenden Fragen erzielt worden ist, in der Schlußsitzung auch die Namen der Bei sitzer bekanntgegeben, die von ihm in diesen Ausschuß berufen worden sind. Es sind dies: De Sanctis, Italien Boose y , England Cha pelier und Jean Jacques Vernarb, Frankreich Herzmansky, Oesterreich Dr. Streuli, Schweiz Leo Ritter, Deutschland. Zum Führer der Abordnung der deutschen Autoren in der zu bildenden deutschen Landesgruppe wurde Hans Mar tin Cremer bestimmt. Die Interessen der deutschen Kom ponisten vertritt in dieser Arbeitsgemeinschaft Hugo Nasch. Es ist ferner vom Kongreß noch beschlossen worden, daß keine Gesellschaft ein Mitglied aufnehmen darf, das von einer ausländischen Schwestergesellschaft wegen Verstoßes gegen berufsständische Pflichten oder wegen sonstigen ehr widrigen Verhaltens ausgeschlossen worden ist. Die Gesell schaften verpflichten sich außerdem dazu, die Werke solcher Autoren nicht mehr bei ihrem Clearing zu berücksichtigen. Der Gesetzgebungsausschuß hat Dr. Waldmann von der Akademie für Deutsches Recht beauftragt, Normalver träge für die Uebersetzung von Büchern, Dramen und Zei tungsartikeln sowie für den Rechtsverkehr des Autors mit dem Rundfunk auszuarbeiten. Nach der Schlußsitzung waren die engeren Mitarbeiter bei einem geselligen Zusammensein noch für einige Zeit Gast des Präsidenten Minister Alfieri, der ihnen auch bei dieser Gelegenheit nochmals seinen besonderen Tank aus sprach.