 Die amerikanischen Iren werden unter Druck gesetzt. Washington, 22. Juni. Demokratische Unterhaus-Abge ordnete des Staates New Jork beraumten auf Donnerstag- Vormittag eine Sitzung unter dem Vorsitz des Juden Bloom, des Verfassers der Revisionsvorlage zum Neu tralitätsgesetz, an. Der Zweck der Sitzung ist, der New Jork Times zufolge, die irischen Abgeordneten so Zu be arbeiten, daß sie für die Bloom-Vorlage stimmen. Die Iren fürchten nämlich, sich den heftigsten Vorwürfen ihrer Wahl bezirke auszusetzen, weil, die Revision des Neutralitätsge setzes England im Kriegsfalle begünstigen würde.' Während die demokratische Parteileitung die Revision des Neutralitätsgesetzes Zur Frage der Parteidisziplin er hebt, weigerten sich die republikanischen Parteiführer, ent sprechend vorzugehen.