 Einzug der Olympia-Segler in Kiel. Kiel, 2. August. Am Sonntag kehrten die Olympia seglermannschaften von 26 Nationen aus der Reichshaupt stadt nach Kiel zurück, wo am Montag das Segelolympia nach dem Eintreffen des letzten Fackelläufers mit dem Heißen der Olympiaflagge und dem Entzünden des Olym pischen Feuers eröffnet wird. Schon Stunden vor dem Eintreffen der Segelmann fchaften sammelten sich riesige Menschenmassen am Haupt hahnhof der Kriegsmarinestadt. Als die Marschkolonnen der Seglernationen nach der Begrüßung durch Vertreter des Olympiaausschusses und der Stadt Kiel die festlich ge schmückte Bahnhofshalle verließen, erklangen flotte Märsche des Musikkorps der Kriegsmarine, das in dem weiten Vier eck der Ehrenformationen der Parteigliederungen Auf stellung genommen hatte. Ein dreifaches Kampf-Heil brauste den Olympia-Kämpfern entgegen, die sich bald darauf mit einem Sonderdampfer zum Olympiaheim begaben. Die ausländischen Segler äußerten sich begeistert über die Eröffnungsfeier in Berlin. So etwas Großartiges so erzählten sie hätten sie noch nie erlebt. „Diesen Ein druck", so erklärte ein italienischer Olympiasieger, „werden wir nie vergessen. Wir werden auch nicht vergessen, wie herzlich wir durch die Berliner Bevölkerung empfangen und umjubelt wurden. Deutschland ist schöner als wir es ahnen konnten!"