 Unzutreffende Meldungen des Madrider Senders. Hendaye, 7. August. Die Sonderberichterstatter britischer und amerikanischer Zeitungen teilen übereinstimmend mit, daß der Regierungssender in Madrid unzutreffende Mel dungen verbreitet. So hat Madrid z. B. siegreiche Vor märsche der Regierungstruppen in einem Gebiet von 20 bis 30 Icm hinter der Front der Nationalisten gemeldet, also fast 30 Icm hinter den Kampfstellungen, wo sich die Journalisten zur gleichen Zeit mitten unter den nationa listischen Truppen befanden.