 Die Ziele des Sudetendeutschtums. Prag, 1. Mai. Konrad Henlein bereiste am Sonn abend die Kernstädte des Egerlandes. Die Fahrt begann in Asch, führte dann nach Fal kenau, Ellbogen und Karlsbad, hierauf zurück nach Eger und endlich in die Grenzstadt Fleißen. Über all hatten sich die Massen der volksbewußten Egerländer ge sammelt, um in mächtigen Kundgebungen mit ihrem Füh rer den Tag der Arbeit zu begehen. Insgesamt waren es 70 000 Menschen, zu denen Henlein und Kreisleiter Wollner Worte der sozialen Gesinnung, der Volksaufrichtung und des nationalen Kampfes sprachen. Auf tiefes Verständnis stieß Henlein, als er die sozialen Forderungen seiner Bewegung verkündete, die darin gipfel ten, daß sich vor allem auch die Unternehmerschaft zu einer eindeutig sozialen Haltung durchringen müsse, wenn sie An spruch daraus erheben wolle, in der sudetendeutschen Volks gemeinschaft eingereiht zu werden. Große Zustimmung fand er, als er betonte, daß das Sudetendeutschtum durch die Not nur noch fester aneinander geschweißt werde. Die soeben eingebrachten Gesetzesanträge zum Schutze des deutschen Volkstums in der Tschechoslowakei seien lediglich die Grundlage für die Ansprüche, die das Sudetendeutsch tum zu stellen hat, das Ziel aber sei die Errichtung der nationalen Selbstverwaltung und die Wiedergutmachung des Unrechts, das seit 1918 am Sudetendeutschtum begangen wurde.