 Tie französischen Beamten geben nicht nach. Paris, 21. Oktober. Der Zentralausschuß der franzö sischen Beamten fordert in einem Aufruf alle französischen Beamten auf, sich unbedingt an die Benachrichtigung ihrer jeweiligen Syndikate zu halten. Der Kartellausschuß hält die Forderung nach einer Sonderzulage für die Beamten voll aufrecht. Er erneuert ferne Forderung, wonach alle Beamten in Massen an den Kundgebungen teilnehmen sollen, die am 24. Oktober in 30 verschiedenen französischen Städten ab gehalten werden. Der Aufruf des Zentralausschusses weist ferner auf die schwere Meinungsverschiedenheit zwischen der Volksfront regierung und den französischen Beamten hin, die sofort zu Beginn der Novembersitzung des französischen Parlaments verfassungsmäßig geregelt werden müsse.