 Chamberlain über den Briefwechsel mit Daladier. London, 18. Juli. Auf eine Anfrage nach dem Inhalt des Briefwechsels zwischen Chamberlain und dem französi schen Ministerpräsidenten Daladier erklärte Chamberlain im Unterhaus, daß die Briefe privaten Charakters seien und nicht zur Veröffentlichung bestimmt seien. „Ich kann jedoch", so fuhr er'fort, „feststellen, daß das Ergebnis des Briefwechsels darin besteht, daß wieder einmal die enge Uebereinstimmung gezeigt wird, die zwi schen den beiden Regierungen in allen Fragen gemeinsamen Interesses besteht." Auf eine Ergänzungsfrage erklärte der Premierminr ster, daß das, was über den Inhalt des Briefwechsels in der Presse gestanden habe, nicht unbegründet sei. Aber dieses Material stamme nicht von ihm. Auf eine weitere Frage bestätigte Chamberlain ausdrücklich, daß der Briefwechsel keinerlei neue Verpflichtungen für Großbri tannien in sich schließe.