 Neuregelung der Beziehungen Japan—England. Tokio, 29. Mai. Die Agentur Dom ei nimmt Bezug auf die herzlichen Worte des japanischen Außenministers Arita in seiner Reichstagsrede für den verstorbenen König von England und den neuen König. Sie berichtet dann, der neue japanische Botschafter in London, loschida, werde am Donnerstag über Washington nach London abreisen. Er werde in London mit dem bisherigen Botschafter Japans Besprechungen über die Beziehungen Japans zu Amerika und England haben. Joschida selbst erklärte der Presse, daß er seine Aufgabe in London in der Erhaltung und Stärkung der Freund schaft der beiden Länder sehe. Es sei ein Irrtum, wenn man annehme, daß die gegenwärtigen Beziehungen nicht mehr so gut seien wie früher. Er hoffe, die zwischen bei den Ländern schwebenden politischen und wirtschaftlichen Fragen, die infolge der allgemeinen internationalen Lage verwickelt seien, in friedlicher Weise regeln zu können. Joschida wird ein wichtiges Schreiben der höchsten japa nischen Stelle an die gleiche Stelle in London mitnehmen.