 Das „Fest aller Deutschen" in Komotau. Komotau, 3» Juli. Unter, der Leitung des Bundes führers Gottfried Wehrenfennig fand am Sonn abend in Komotau, der Feststadt des diesjährigen „Festes aller Deutchen", eine Feierstunde zur Verleihung des sudetendeutschen Schrifttumspreises statt. Wehrenfennig begrüßte den diesjährigen Preisträger des sudetendeutschen Schrifttumspreises, Karl Franz Leppa, einen Sohn des 'Böhmerwaldes, und hob die Bedeutung dieses Dichters für das Sudetendeutschtum in Zeiten schwerster Not hervor. Nach Ueberreichung der Urkunde sprach Leppa seinen Dank aus im Namen aller sudetendeutschen Dichter, die dazu beigetragen hätten, den Volksgedanken im Sudeten deutschtum zu stärken. Nach der Feierstunde begab sich der Bundessührer in Begleitung der sudetendeutschen Jugendführung zur Er öffnung des Jügendzeltlagers. In einer Ansprache sagte er, es sei dies das erste Fest des Bundes der Deutschen, an dem die mdetendeutsche Jugend einig und geschlossen als einheitlicher Verband zur Teilnahme am Feste antrete. Die Jugend trage nun das Wesen der Gemeinschaft in ihrer Seele und werde es nie mehr herausgeben. Das „Fest aller Deutschen" in Komotau erreichte am Sonntag seinen großartigen Höhepunkt. Eine unüberseh bare Menschenmenge zog in mustergültiger Ordnung und Disziplin durch die Straßen, die reichsten Fahnenschmuck zeigten. Es herrschte eitel Freude und Jubel. Sieg-Heil-Rufe und deutsche Lieder grüßten die un unterbrochen eintreffenden Kolonnen der sudetendeutschen Bewegung, die Spielmannszüge der Jung-Turnerschaft, die Formationen des sudetendeutschen Arbeitsdienstes und die Trachtengruppen. Aus allen Teilen des sudetendeut schen Siedlungsgebietes waren Abordnungen erschienen. Es zeigte sich deutlich, daß der „Bund der Deutschen" heute eine Bewegung darstellt, die die ganze sudetendeutsche Bevölkerung erfaßt hat und in stetem Vormarsch be griffen ist. Der Vormittag war der Arbeit gewidmet. In der Hauptversammlung des Bundes erstatteten die Amtswalter ihre Tätigkeitsberichte. Der Beauftragte Konrad Henleins für Volksorganisation, Abgeordneter Ingenieur Franz Kiinzel, zeigte die Richtlinien der Bundesarbeit aus. Er erklärte: „Heute ist die gesamte Volksgruppe in allen ihren Bereichen den Angriffen der nationalen Gegner ausgesetzt. Die Not hat uns zu einer Schicksalsgemeinschast zusammengeführt. „Wenn wir feststellen können, daß mehr als 300 000 Sudetendeutsche in der Sudetendeutschen Partei vereinigt sind, dann dürfen wir füglich behaupten, daß unsere Partei schlechthin d i e Volksorganisation und damit auch der Träger der gesamten völkischen Arbeit ist. Ihr Wirken gilt im Sinne der Schicksalsgemeinschaft dem notwendigerweise einheitlichen politischen Ziel. So ist die Partei auch Träger der völkischen Selbstverwaltung. „Es ist folglich nur zu verständlich, daß sich die Ver bände und Vereine, die das Sudetendeutschtum betreuen, der einheitlichen Führung unterordnen. Deshalb haben wir auch die wichtigsten völkischen Verbände nach Aussig gela den, wo wir die Gründung eines Sudetendeutschen Ver bandes vornehmen wollen. „Für uns Sudetendeutschen muß jede Arbeit, die im Nahmen der Volksgemeinschaft geleistet wird, nach den poli tischen Erfordernissen unseres Landes ausgerichtet sein. Wir sind uns deshalb darüber klargeworden, daß als Trä ger unserer Volkstumsarbeit in Zukunft zwei Organisa tionsformen in Frage kommen: auf der einen Seite die Parteiorganisation mit ihren festen, die Gesamtheit un serer Volksgenossen umfassenden örtlichen Parteigemeinden und andererseits jene Organisationsformen, die uns durch die Selbstverwaltungsrechte gegeben sind, die uns Deutschen hierzulande eingeräumt wurden oder noch eingeräumt werden müssen. „Wir werden die Gemeinden als solche anleiten, die völkischen Angelegenheiten, die bisher den Volkstumsver bänden vorbehalten waren, in ihrem Bereich mitzugestalten. Unsere örtliche Selbstverwaltung soll ein Beispiel wirk licher völkischer Selbstverwaltung sein. Man kann uns in keinem Falle jene Selbstverwaltung nehmen, die wir schon heute in der Sudetendeutscheu Partei praktisch verwirklicht haben." Kreisleiter Abgeordneter Dr. Zeppelins führte aus:- „Wir Sudetendeutschen stehen in einem entscheidenden Ab schnitt unserer Geschichte. Jeder Einzelne hat seine Pflicht zu erfüllen, denn alle trennenden Schranken sind gefallen, und Konrad Henlein ist unser Führer und unser Symbol der Einheit. „Die Forderung nach Selbstverwaltung und Wiedergut machung stellt nicht nur die Sudetendeutsche Volksgruppe, fondern stellen sämtliche Nationen in diesem Staat." Bundessührer Wehrenpsennig erklärte: „Ich habe mich persönlich von Anfang an Konrad Henlein unterstellt. Ich habe ihm auch in schweren Tagen die Treue gehalten und mein Glaube ist gerechtfertigt worden." Der Antrag des Bundesführers au!f Eingliederung des „Bundes der Deutschen" in den „Sudetendeutschen Ver band" wurde einstimmig angenommen und mit der Not wendigkeit begründet, eine einheitliche Leitung des ge samten Schutzverbandswesens innerhalb der Sudetendeut schen Voksgruppe zu schassen. Mittags füllte eine nach Zehntausenden zählende Menge den Marktplatz und die Zufahrtstraßen. Unbe schreiblicher Jubel begrüßte Konrad Henleim Dann begann der größte Aufmarsch, den das Sudeten deutschtum überhaupt bisher erlebt hat. Ueber 100000 Menschen hatten sich eingefunden, um am „Fest aller Deut schen" teilzunehmen. Federnder diese Stunden miterleben konnte, muß zugeben, daß das Sudetendeutschtum den tiefsten Beweis seiner Einmütigkeit, Geschlossenheit und Disziplin geliefert hat. Den Vorbeimarsch nahmen Konrad Henlein, Bundes führer Wehrenpfennig, der Stellvertreter Konrad Henleins, Abgeordneter Frank, und Abgeordneter Kundt ab. Im Zuge schritten Jung und Alt. Die Begeisterung er reichte ihren Höhepunkt bei der dem Festzug folgenden Riesenkundgebung auf dem Festplatz. Kopf an Kopf stand die Menge. Nach einer kurzen An sprache überreichte Wehrenpfennig dem Führer der Sudeten deutschen, Konrad Henlein, das erste goldene Ehrenzeichen des „Bundes der Deutschen". In seinen Ausführungen er klärte Wehrenpfennig unter tosendem Beifall: „Ich bekenne mich mit Euch und für Euch Zur national sozialistischen Weltanschauung. Diese Bezeichnung könnte man ja vielleicht verbieten, aber eine Weltanschauung selbst läßt sich nicht verwehren, keine Macht der Welt ist imstande, sie aufzuhalten, denn Weltanschauung ist nicht ein Spiel der Gedanken, eine Lehre, die dieser oder jener Mensch aus geklügelt hat, sondern Weltanschauung kommt aus der Kraft eines neuen inneren Lebens, ist die Kraft, die den ganzen Menschen packt und von der sich niemand mehr lösen kann." Von stärkstem Beifall und mit Heilrufen begrüßt nahm dann der Führer der Sudetendeutschen Volksgruppe, Konrad Henlein, das Wort: „Man kann uns knechten, aber nicht vernichten. Man kann uns drücken, kann uns bitter behandeln, aber man kann unseren Geist und Willen nicht tot machen."