 Paris zahlt die Zeche für Englands Krieg. Paris, 19. Oktober. Die Auswirkungen des Krieges auf die französische Wirtschaft machen sich in allen Zweigen sehr stark bemerkbar. Erst vor kurzem wies das Oeuvre in einem der Zensur entgangenen Artikel auf die kaum glaubliche Lähmung des Wirt schaftslebens m der fran zösischen Hauptstadt hin, wo die Geschäfte ganzer Straßen züge geschlossen sind. Hierbei handelt es sich nicht immer um kleine Läden, sondern sehr häusig um große Unternehmen, die zahlreiches Personal beschäftigen und die infolge der Krise ihre Tore schließen mußten. So kündigt der Jour an, daß eines der größten Warenhäuser von Paris durch die Krise gezwungen worden sei, die Zahlungen einzustellen.