 Der Führer ehrt verdiente Generale. Berlin, 9. Mai. Der Führer und Reichskanz l e r hat zwei Generale des ehemaligen österreichisch e n Bundesheeres in Anerkennung ihrer Verdienste besonders ausgezeichnet. Das Recht zum Tragen der Uniform des jetzigen Heeres wurde verliehen dem österreichischen General der Infanterie a. D. K r auß mit den Abzeichen eines Generals der In fanterie und dem österreichischen Feldmarschalleutnant a. D. Dr. Freiherrn von Bardo lff mit dem Abzeichen eines Generalleutnants.