 „Walküre" ini Anwesenheit des Führers. Bayreuth, 39. Juli. Dem ersten Hauptwerk im musik dramatischen Zyklus „Der Ring des Nibelungen", der „Walküre", wurde eine glanzvolle Wiedergabe zuteil, die in dem bis aus den letzten Platz gefüllten Festspielhaus große Begeisterung auslöste. Wieder wurde der Führer Zeuge einer Aufführung, die durch die Vereinigung eines schier unübertrefflichen Ensembles von Solisten den Ruhm der Bayreuther Fest spiele als der vorbildlichen Pflegestätte der deutschen Kunst Richard Wagners befestigte.