 Der estnisch-sowjetrussische Beistandspakt. Reval, 13. Oktober. Der Oberbefehlshaber des estnischen Heeres, General Laidoner, hielt eine Rundfunkansprache, in der er sich hauptsächlich mit dem estnisch-sowjetrussischen Beistandspakt beschäftigte. Er betonte dabei, daß die Ver antwortlichen Staatsmänner und Militärs Estlands Ver ständnis für die Gründe der sowjetrussischen Forderungen gehabt hätten. Weiter gab er der Ueberzeugung Ausdruck, daß die Be ziehungen zwischen den örtlichen estnischen Behörden und den sowjetrussischen Soldaten sich auf der Grundlage gegenseiti gen Vertrauens entwickeln würden, wie dies auch beim Abschluß des Beistandspaktes in Moskau und bei den Re valer Verhandlungen der Fall gewesen sei. Hinsichtlich der außenpolitischen Lage Estlands erklärte General Laidoner, daß das Schicksal des estnischen Staates und Volkes! durch den gegenseitigen Beistandspakt in ge wissem Sinne mit dem Sowjetrußlands verbunden sei, das erneut den Wunsch nach Fortsetzung seiner Friedenspolitik unterstrichen habe. Dies sei ein großer positiver Faktor für die Zukunft des estnischen Staates und Volkes. Am Donnerstag hat Staatspräsident Paets) auch das zur Durchführung der Bestimmungen des Beistandspaktes in Reval unterzeichnete Protokoll über die sowjetrusstschen Seestreitkräfte genehmigt. Die sowjetrussische Marineab ordnung hat am Donnerstagabend die Rückreise nach Mos kau angetreten.