 USA-Druck auf mexikanischen Silberkurs? Washington, 30. März. Die Nachrichten aus Mexiko - Stadt, New York, Washington und London bieten am Mitt woch ein Bild starker Verwirrung.über die Richtung der neuen amerikanischen Politik gegenüber Mexiko. Zahlreiche Aufsätze, die offensichtlich unter dem Einfluß der amerikanischen Finanzkreise und Oelmagnaten stehen, Ver suchen den Eindruck zu erwecken, als ob Noosevelt die Poli tik der gutnachbarlichen Beziehungen gegenüber Mexsiko auf gebe und einen D r u ck a u f d e n S i I b e r k u r s M e x i - kos auszuüben beschlossen habe. Dagegen erklärte Staatssekretär Hüll in chen Pressekon ferenz, daß mit der mexikanischen Regierung über eine wert sichere Entschädigung der amerikanischen Oelmagnaten m Mexiko, deren Besitztum enteignet worden ist, informelle Verhandlungen stattfänden. Die Betonung einer wert sicheren Entschädi gung bezieht sich offenbar auf die Möglichkeit emer Ao wertung der mexikanischen Währung, die die Entschädi gungssummen für die amerikanischen Besitzer von mexika nischen Oelfeldern wertlos machen könnte. Verantwortlich: Kurt Schwurykovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 