 Zusammenstöße zwischen Slowaken und Ungarn. Prag, 27. Dezember. In der auf ungarischem 'Gebiet liegenden Gemeinde Szurany, die durch die Wiener Entscheidung abgetreten wurde, kam es am Heiligen Abend und am 1. Weihnachtsfeiertag zu schweren Zusam menstößeil zwischen der slowakischen Bevölkerung und ungarisch e u Gendarmen. Zwei Personen wurden dabei getötet und zahlreiche verletzt. Won amtlicher ungarischer Seite wird zu diesen Vor fällen mitgeteilt, daß sich eine Menschenmenge vor der Gen darmerieftation zusammengerottet habe, die die Rückgliede rung der Gemeinde an die Tschecho-Slowakei forderte. Die Gendarmen seien von der Menge dabei mit Stöcken und Messern angegriffen worden und gezwungen gewesen, von der Waffe Gebrauch zu machen.