 Kanada gegen Einmischung in Spanien. London, K. Februar. Nach einer Meldung aus Ottawa bereitet das kanadische Justizministerium eine Gesetzesvor lage vor, die Strafmaßnahmen gegen Kanadier vorsieht, die sich als Freiwillige nach Spanien begeben. Die Unterredung Rüschtü Aras —Stojadinowitsch. Belgrad, 5. Februar. Der türkische Außenminister Nüschtü Aras hat am Freitag abend Belgrad verlassen. In einer amtlichen Mitteilung über die Unterredungen, die Rüschtü Aras mit dem Ministerpräsidenten und Außen minister Dr. Stojadinowitsch hatte, heißt es, daß Rüschtü Aras über seine Mailänder Besprechungen mit dem Grafen Ciano berichtet habe. Rüschtü Aras und Stojadinowitsch hatten im Verlaufe der Unterredungen die volle Überein stimmung ihrer Ansichten in allen aktuellen politischen Fra gen festgestellt. Insbesondere seien sie glücklich gewesen, fest stellen zu können, daß die Entwicklung der Beziehungen ih rer beiden Länder zu England außerordentlich günstig sei. Sie hätten auch den Abschluß des englisch-italienischen Mittelmeerabkommens mit Befriedigung begrüßt und da bei mit Freude vermerkt, daß in der letzten Zeit in den gegenseitigen Beziehungen zwischen Italien einerseits und der Türkei und Jugoslawien andererseits eine in hohem Maße freundschaftliche Annäherung fühlbar sei, die sich auch auf die anderen Mitglieder der Balkan-Entente auswirke.