 Neuer Präsident des Werberates der deutscheu Wirtschaft. Berlin, 1. Februar. Der bisherige stellvertretende Prä sident des Werberats der deutschen Wirtschaft, Ministerial rat Professor Dr. Heinrich Hunke, der schon an den Vor arbeiten zur Errichtung des Werberats und an der Reorga nisation des gesamten Werbewesens maßgebend beteiligt war und als ein hervorragender Fachmann auf diesem Ge biete gilt, ist nach dem Ausscheiden von Ministerialdirektor i. e. R. Reichard zum Präsidenten des Werberats der deutschen Wirtschaft ernannt worden. Reichsminister Dr. Goebbels führte ihn am Mitt woch im Beisein von Staatssekretär Hanke selbst in sein neues Amt ein. Er ließ sich bei dieser Gelegenheit die Ab teilungsleiter und Hauptreferenten des Werberats der deut schen Wirtschast vorstellen und unterrichtete sich im einzel nen über den augenblicklichen Stand und über die Methoden ihrer Arbeit.