 Rauchsäulen kennzeichnen den Weg der Bolschewisten. Barcelona, 7. Februar. Der Berichterstatter des DNB. an der katalanischen Front meldet, daß die wilde Flucht der bolschewistischen Truppen, denen die nationalspanische Armee dicht auf den Fersen ist, immer tollere Formen annimmt. Die roten Milizen sind einzig und allein von dem Wunsch beseelt, schnellstens die rettende französische Grenze zu er reichen. Vor dem Grenzübertritt finden häufig schwere Schießereien zwischen den flüchtenden Abteilungen und roten Milizen statt, die den Grenzübergang verhindern wollen. Auf der Straße nach dem Grenzort Puigcerda hat sich eine endlose Kette von Lastwagen aufgestaut, die das „Eigentum" der geflohenen roten Bonzen in Sicherheit bringt. In vielen Fällen wurden auch von flüchtenden bol schewistischen Horden Lastwagen überfallen, um damit nach Frankreich zu gelangen. Fast alle verlassenen Ortschaften sind von den roten Mi lizen aus Anordnung der geflohenen roten Machthaber an gezündet worden, so daß das gesamte Pyrenäengebiet durch riesige Rauchsäulen gekennzeichnet ist. Die politischen Gefan genen der Roten wurden von ihren Wärtern vor der Flucht Zum größten Teil getötet. Es konnten hierbei wieder furcht bare Fälle grausamer Quälereien und Verstümmelungen festgestellt werden. Wie erst jetzt bekannt wird, hatten sich die roten „Minister" vor ihrer Flucht nach Frankreich in der Burg des kleinen Ortes Aguallnes verschanzt, wo sie von Ange hörigen der internationalen Brigaden bewacht wurden, da die bolschewistischen Häuptlinge Zu den eigenen Milizen kein Vertrauen mehr hatten. In dem Ort Centallas vollbrachten die Roten furchtbare Greueltaten. Sie drangen mlt Tanks, die mit nationalen Flaggen versehen waren, in den Ort ein und gaben sieh als Franco-Truppen aus. Als die Einwohner dann die Häuser verließen, um die lang ersehnten vermeintlichen Befreier zu begrüßen, eröffneten die Bolschewisten aus Maschinengeweh ren ein mörderisches Feuer. Bei der Eroberung Centallas durch die Legionäre Fran eos waren alle Straßen mit den Leichen der unglücklichen Bewohner übersät.