 Die Deutschen auf dem Zahnärztekongreß in Wien. Wien, 8. August. Zum Internationalen Zahnärzte- Kongreß in Wien sind unter Führung des Reichszahnärzte führers Dr. Stuck zahlreiche deutsche Wissenschaftler Wien eingetroffen. Die Eröffnungssitzung des großen Kongresses nahm in Anwesenheit von 1200 Delegierten aller Nationen einen glänzenden Verlauf. In den Sitzungen der einzelnen Sektionen wurden auf allen Gebieten der modernen Zahn heilkunde Vorträge und Demonstrationen gehalten, an denen sich auf deutscher Seite Prof. A x h a u sie n - Berlin, Prof. Elbrecht - Marburg, Prof. Euler - Breslau, Prof. Falk-München, Dr. F ehr-Berlin, Dr. Gerlach- Leipzig, Dr. Hauptmeyer- Essen, Prof. Korkhaus- Bonn, Prof. Reb e I - Göttingen, Dr. Reichenbach- Leipzig, Dr. Schrick e l - Berlin, Prof. Wannen macher- Berlin und Dr. Weski - Berlin beteiligten. Der Reichszahnärzteführer, Dr. Stuck, nahm wieder holt das Wort zur Aussprache und schlug in der Sitzung der Sektion für Studienreform vor, die beiden großen inter nationalen Vereinigungen der Zahn-, Mund- und Kiefer heilkunde zu einer einzigen weltumspannenden Organisation zu verschmelzen. Die Anregung wurde mit großem Beifall aufgenommen und beschlossen, die Vorarbeiten für eine An näherung und Vereinigung sofort in Angriff zu nehmen. Zur Studienreform machte Dr. Stuck Vorschläge, bei denen er besonders den deutschen Standpunkt vertrat, daß diese Frage diktiert werden müsse von den Bedürfnissen nach umfassender zahnärztlicher Hilfe für jedes einzelne Volk.