 Dankgruß Dr. Ley's an Generaladmiral Raeder. Berlin, 8. November. Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, sandte dem Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. lt. e. Raeder, aus Neapel das folgende Telegramm: „Nach glücklicher Landung der KdF.-Flotte in Ne apel sage ich Ihnen für die tatkräftige Mithilfe beim Gelingen des großen Werkes meinen herzlichsten Dank. 2500 deutschen Arbeitern wird die Begegnung mit den Einheiten der Kriegsmarine im Mittelmeer ein unvergeß liches Erlebnis bleiben."