 Die „Times" über Brüssel. London, 29. April. Unter der Ueberschrift „Brüssel und danach" befaßt sich die Times mit der Entlassung Belgiens aus den Loearn o-V erpflichtungen und dem Besuch Edens in Brüssel. Es heißt auch hier, daß der Auftakt zu einer allgemeinen politischen und wirtschaft lichen Befriedung die AusHandlung von Nichtangriffspakten zwischen Belgien und jedem seiner großen Nachbarn sein könnte, durch die Belgien gegen einen Angriff vom Osten oder Westen Garantien erhielte, verbunden mit den not wendigen Unterstützungsverpflichtungen. Aber die Be dingungen, unter denen eine solche Unterstützung in An spruch genommen werden könnte, müßte geklärt werden. Mit anderen Worten, es müßte eine Interpretation der belgischen Verpflichtungen aus der Völkerbundssatzung gefunden werden, die für alle beteiligten Mächte annehm bar wäre. Gerade die kleinen Länder hätten, so meint die „Times", ein besonderes Interesse daran, den Völkerbund zu stärken, der dazu da sei, Differenzen beizulegen und den Frieden Zu fördern. Sie müßten wünschen, ihn noch wirksamer zu ge stalten. Die Satzung des Völkerbundes aber -er revisionsbedürftig. Ihre allgemeinen Bindungen seien unter Bedingungen angenommen wvrden, die sich radikal geändert hätten und die heute unabhängig von der Revision einer gewissen Elastizität in der Auslegung be dürften. England z. B. habe schon klargestellt, daß es jeden Angriff auf Frankreich oder Belgien mit aller Macht zurück schlagen werde. Es könne aber nicht eine gleich große Ver antwortung in jedem Teil der Welt übernehmen. Aehnliche Ueberlegungen träfen auch für andere Länder zu. Was man von jedem Mitglied in Erfüllung der all gemeinen Verpflichtung erwarten könne, hänge von feiner Lage und Fähigkeit ab und von den Umständen, unter denen jeder Sonderfall sich entwickele. Wenn diese technische Frage geprüft sei, werde man sich wahrscheinlich bemühen, eine Reihe von Nichtangriffspakten im Zusammenhang mit Belgien abzuschließen. Das aber würde man als höchst versprechenden Auftakt ansehen. „Times" behandelt dann kürz die Untersuchungen über die Möglichkeiten einer allgemeinen wirtschaftlichen Befriedung, die Fröre im Auftrag van Zeelands durchführe, und betont, daß weder in den wirtschaftlichen noch in den politischen Verhandlungen sofortige Aktionen zu erwarten seien. Fröre müsse erst seine Prüfungen abgeschlossen haben. Es sei aber möglich, daß Eden schon vor der Empire-Konferenz werde sagen können, welche Probleme sich etwa ergeben könnten. Endgültige Schritte seien aber kaum vor van Zeelands Besuch bei Roosevelt im Juni zu erwarten. Wichtig sei aber, daß wenigstens ein ernster Ver such gemacht würde, die politischen und wirtschaftlichen Spannungen zu mildern, die so viel Besorgnisse hervor gerufen hätten.