 Englands Sorgen. Berlin, 16. November. Financial News widmet ihren Leitartikel am Donnerstag wieder einmal dem Thema Preise und Löhne und warnt dabei erneut vor einer In flation in England. Es sei gegenwärtig in Großbritannien einfach unmöglich, irgend eine Gattung von Verbrauchs gütern ausfindig zu machen, die von dem allgemeinen An steigen der Preise unberührt geblieben seien. „Kaufe jetzt, bevor die Preise ansteigen", das sei das Schlagwort der bri tischen Kleinhandelsgeschäfte. Bereits die ersten kriegszeitlichen Erhöhungen der Lebenshaltungskosten in England im Monat September um zehn Punkte seien als ein Schock gekommen. Seitdem aber seien weitere Preiserhöhungen festzustellen gewesen. Wenn diese Preiserhöhungen sich auch nicht immer in der amtlichen Indexziffer widerspiegelten, würden sie aber von der Hausfrau und dem Ehemann, der den Lohn zu verdie nen habe, Wohl bemerkt. Die beträchtlichen Preiserhöhungen für die wichtigsten Lebensmittel seien begleitet gewesen von einer höheren Be steuerung des Bieres und des Tabaks. Aber auch Salz, Mehl und Käse seien im Oktober gleichfalls teuerer geworden. Eine weitere Belastung des hauswirtschaftlichen Bedarfs stelle die Erhöhung der Kohlenpreise dar, und im Londoner Gebiet auch das scharfe Anziehen des Gaspreises um 25 VH. Kleidungsstücke seien viel teurer geworden. Nachdem die Hausfrau vor kurzer Zeit erst mit der Nach richt überrascht worden ist, daß die Gaspreise erhöht werden müssen, haben jetzt auch die Londoner Elektrizitäts werke angekündigt, daß die Strompreise ebenfalls steigen werden und daß jede Gesellschaft entsprechend ihrer Lage einen neuen Preis festsetzen wird. Als Begründung wird angegeben, daß während ' die Stromabnahme gesunken ist, die Produktionskosten erheb lich anstiegen. So liege beispielsweise der Satz für den Kohlentransport um nahezu 50 VH. über dem Vorkriezs preis. Die Kosten des Materials seien ebenfalls gestiegen, außerdem müsse man mit einer Zunahme der örtlichen Steuern rechnen, desgleichen mit Lohnerhöhungen. Darüber hinaus hätten die Elektrizitätswerke kostspielige Aufwen dungen für den Luftschutz machen müssen. Wie das offizielle Mitteilungsblatt des Handelsmini steriums bekanntgibt, ist der Kleinhandel in London um nahezu 28 VH.- zurückgegangen. Diese Tatsache, die in der Hauptsache auf die Evakuierung und die Verdunkelung zu rückgeht, haben zu einer erheblichen Abnahme des Stromver brauchs gerade in London geführt. Auch haben die Londoner Lichtspieltheater, insbesondere im Westend, große finanzielle Nachteile erlitten. Die Ver dunkelungsmaßnahmen, wie sie gegenwärtig in London be ständen, verursachten ihnen, wie Het Volk zu berichten weiß, im Jahr einen Schaden von 25- bis 30000 Pfund Sterling.