 Die Beisetzung des Hauptmanns Freiherr von Moreau. Passau, 6. April. Der tödlich verunglückte Fliegerhaupt mann Freiherr von Moreau wurde am Donnerstag unter größter Anteilnahme der Bevölkerung in der Fami liengruft der kleinen Ortschaft Hader im Rottal (Bayeri sche Ostmark) zur letzten Ruhe bestattet. Zahlreiche Vertreter der Wehrmacht, Abordnungen der Partei und ihrer Gliederungen, Vertreter der Behörden und viele Volksgenossen aus allen Schichten und Berufen erwie sen dem Toten die letzte Ehre. Nach den kirchlichen Gebeten legte General der Flieger Mußhoff den Kranz des Führers und den Mauz des Oberbefehlshabers der Lustwaffe an der Gruft nieder. Weitere Kränze widmeten Staatssekretär Generaloberst Milch, General der Flieger Sperrte, Generalleutnant Udet und Gauleiter Wächtler. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m« b. H., Verlin« 