 Tumult im belgischen Parlament. Brüssel, 24. Februar. Im belgischen Parlament, das seit drei Wochen vor Beginn jeder Sitzung von einem Auf gebot bewaffneter Gendarmerie besetzt wird, wurde am Freitag die Aussprache über die Regierungserklärung fort gesetzt. Ein nationalflämischer Abgeordneter forderte die sofor tige Anerkennung National spaniens durch Belgien. Weiter erklärte er, daß nur eine bundesstaatliche Verfassung mit einer säuberlichen Trennung Zwischen Fla men und Wallonen ein klares Verhältnis in Belgien brin gen könne. Bei der Rede eines Liberalen, der einen katholischen Ab geordneten persönlich angriff, kam es zu minutenlangen Tumultszenen. Der flämisch-katholische Fraktionsführer van Cauwelaeri erklärte, es gehe nicht an, aus dem Parlament einen Zirkus zu machen. Der frühere Ministerpräsiednt Spaak teilte mit, daß seine Partei die neue Regierung unterstützen werde, wenn die Regierung keine Deflationspolitik betreibe. Die Sozialdemokraten verlangten eine Art finanziellen „Waffenstillstand" bis Zur Inangriffnahme der geplanten Sparmaßnahmen.