 Sir John Simon rechnet mit der Laboüx Party kb., London, 16. Oktober. Schatzkanzler Mr John <ÄPon griff in einer Rede inNarmou t h die Opposition scharf an. Simon warf den SoziäkbeWLkraten vor, es sowohl den Extremisten wie den Gemäßigten recht machen zu wollen. Daher rührten alle Schwierigkeiten der Labour-Partei. Die Jahrestagung der Partei in Bournemouth habe die Politik von Sir Stafford Cripps zurückgewie sen, habe ihn aber unmittelbar darauf in den Exekutivaus schuß gewählt. Dre Labour-Partei habe weiterhin bisher je den Privatgewinn abgelehnt und ganz vergessen, daß aus diesen Einkünften die staatlichen Einkünfte kämen. Besonders aber geißelte Simon die Haltung der marxi stischen Opposition in der R ü stu ngsfr a g e. Er hielt ihr vor, daß sie früher selbst die notwendigen Ausgaben für Verteidigungszwecke abgelehnt, jetzt aber, wo das ganze Land der Verteidigungspolitik zustimme, eine Schwenkung vorgenommen habe. „Warum aber", so fragte der Schatzkanzler, „soll das Land Männern vertrauen, die diese Verteidigungsnotwendigkeit so langsam anerkannt hätten?".