 „Eine ernste Konfliktsquelle". Paris', 2. April. Will die Regierung Blum wirklich offen die Nichteinmischungspolitik verletzen? fragt die „Liberte". Trotz ihres heftigen Protestes würden die roten Milizen, die nach Frankreich geflüchtet seien, von der französischen Regierung wieder nach Barcelona .zurückbeför dert, wo sie neue Kampfeinheiten bilden müßten. Es wäre besser, erklärt das Blatt, diese Flüchtlinge nach Sowjetrußland zu senden oder sie in Konzentrationslagern bis zum Ende der Feindseligkeiten in Spanien festzuhalten. Das Blatt stützt sich auf die Havas-Meldung, wonach drei Züge für die Rückbeförderung der roten Milizen nach Barcelona bereitgestellt seien, und bemerkt, der üble Streich sei also schon in der Ausführung. Ohne Rücksicht auf diplo matische Zwischenfälle, ünd zwar äußerst schwerwiegender Art, die eine derartige Lage schassen Würde, wolle Blum ein schon zusammenbrechendes System wieder stärken. Das sei eine ern st e Konflikt s» q u e 11 e. Das Blatt weist auf die Proteste zahlreicher Angehöriger der Sowjetmilizverbände hin, die erklärt hätten, sie wollten, wenn sie nicht in Frankreich bleiben könnten, lieber zu Ge neral Franca geschickt werden. Der Bürgermeister von Luchem, Dr. Gumis, habe bestätigt, daß die meisten Milizen nicht mehr ihren Häuptlingen folgen wollten.