 Kein besonderes Arbeitsbuch für Minderjährige. Berlin, 29. Juni. Nach dem Gesetz über die Einführung eines Arbeitsbuches vom 26. Februar 1935 und den auf Grund dieses Gesetzes ergangenen Durchführungsverord nungen und Bekanntmachungen des Präsidenten der Reichs anstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung darf eine Beschäftigung von Angestellten und Arbeitern nur bei Besitz eines ordnungsgemäß ausgestellten Arbeitsbuches erfolgen. Die Beibehaltung der besonderen Vorschriften der Gewerbeordnung über das Arbeitsbuch für Min d e r - jährige hätte zu dem unerwünschten Zustande geführt, daß für Minderjährige zwei im wesentlichen gleichlautende Arbeitsbücher hätten ausgestellt werden müssen. Die Reichs regierung hat daher mit Gesetz über die Aenderung der Ge werbeordnung für das Deutsche Reich vom 16. Juni 1937 (Reichsgesetzbl. I. S .619) diese Vorschriften der Gewerbe ordnung aufgehoben.