 Der Dank des Führers. Berlin, 17. März. Dem Führer und Reichs kanzlei sind aus Oesterreich von der NSDAP, und ihren Gliederungen, von Städten und Gemeinden, von den, Betrieben und Dienststellen zahllose Briefe und Tele gramme zugegangen, die in begeisterten Worten der Freude und Dankbarkeit über die Wieder vereinigung Oesterreichs mit dem Reiche Aus druck geben. Ebenso ging beim Führer eine Fülle von gleichgestimm ten Dankeskundgebungen aus dem ganzen übrigen Reiche ein; auch die Deutschen im Aus lände, insbesondere die im Auslande lebenden Oester reicher, haben in vielen Telegrammen dem Führer ihre Freude begeistert zum Ausdruck gebracht. Zahlreich sind auch die Telegramme, in denen Ausländer ihre Befriedigung und ihre Zustimmung zu diesem historischeu Ereignis aus sprechen. Mit diesen Kundgebungen sind vielfach Stiftungen von Freiplätzen für erholungsbedürftige Oesterreicher, insbesondere Kinder, sowie für Verfolgte und Geschädigte der Nationalsozialistischen Bewegung in Oesterreich verbun den. An der Spitze dieser Stiftungen steht die Hamburger Reederei Rickmers, welche dem Führer einen Betrag von IW lM RM und zugleich 3IM Erholungs-Seereisetage auf ihren Dampfern für verfolgte, eingekerkerte und geschädigte Ostmarkvolksgenossen zur Verfügung gestellt hat. Der Führer und Reichskanzler spricht, da es ihm nicht möglich ist, jedem einzelnen zu danken, auf die sem Wege allen Volksgenossen, die ihm durch diese Kund gebungen und diese tatkräftige Hilfsbereitschaft ihre Ver bundenheit und ihre Treue bezeugt haben, seinen Dank aus.