 „Militärische Sicherheitsmaßnahmen maritimer Art." Paris, 12. April. Wie der Paris Soir im Anschluß an den Ministerrat berichtet, sollen die „militärischen Sicher we itsmaßn a h m e n" die in Uebereinstimmung mit Großbritannien getroffen worden sind, in erster Linie „maritimer Art" und dazu bestimmt sein, eine enge Zusammenarbeit Zwischen den beiden Verbündeten Flotten zu sichern. Bezüglich der diplomatischen Initiativen meint das Blatt, daß die zwischen Paris und London eingeleiteten Verhandlungen vor allem darauf abzielten, „die zwischen gewissen Stellen bestehenden Meinungsverschiedenheiten abzuschwächen". Der Jntransigeant erklärt, daß Da lädier, Chau temps und Mandel im Verlaufe des Kabinettsrats vom Dienstag auf eine Erweiterung des französisch-pol nischen Paktes Nachdruck gelegt hätten, damit dieser sich unter „weniger einengenden Bestimmungen" auswirken könne als bisher.