 Kein polnischer Vorschlag zur Völkerbundsreform. Warschau, 18. September. Nach einer Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur richtete Außenminister Beck unmittelbar nach seiner Ankunft in Genf am Freitag nachmittag an den Generalsekretär des Völkerbundes ein Schreiben, in dem er ihm mitteilte, daß die polnische Regie rung keinen Vorschlag zur Völkerbundsreform einreichen werde, da sie einen solchen Schritt fllr übereilt halte. Nach Ansicht der polnischen Regierung könnten die Auslegungs fragen der Anwendung des Völkerbundsvertrages praktisch nur in einer politischen Atmosphäre erörtert werden, die frei von den gegenwärtigen Sorgen sei.