 Ausländsdeutsche berichten. Am Nachmittag sprachen im Redoutensaal die Umtsleiter der Anslandsorganisation über ihre Arbeitsgebiete. Frau Wera Vehr sprach über Aufgaben der deutschen Frau im Allslande. Der stellvertretende Landesgruppenleiter von Argen tinien, Dr. Kraneck, hob in seinem Referat über Rechts fragen des Auslandsdeutschtums hervor, daß dem Verlan gen der Reichsdeutschen, die Verbindung mit dem politischen und geistigen Leben in der Heimat aufrechterhalten und sich in nationalistischen Gliederungen zusammenschließen zu können, in der überwiegenden Mehrzahl der fremden Staa ten Rechnung getragen worden sei. Aufgabe des Rechts amtes sei es, mit daran zu arbeiten, daß dieses sich schon aus der in Deutschland bestehenden Einheit von Partei und Staat ergebende selbstverständliche Recht aller Reichsdeut schen iiberall internationale Anerkennung finde. Zum Thema „Auslandsdeutschtum und Außenhandel" nahm Hauptstellenleiter Schwarz das Wort. Er forderte, daß der deutsche Außenhandel wieder reinen Händen über geben werde; denn nur dann, wenn im In- und Auslande durchaus lautere Charaktere die Führung in den Händen hätten, werde es unmöglich werden, daß Organisationen, die zur Förderung des Außenhandels im Auslande bestimmt seien, zu Instrumenten einer Boykott-Tendenz herabsänken. Dann erst werde sich die deutsche Ware im Auslande wie der einen ihr gebührenden Platz erobern können. Wie groß und gewaltig der Gedanke der Volksgemein schaft unter den Deutschen im Auslande ist, legte der Vor trag des Hauptstellenleiters Weidenstraß dar. „Das Ergeb nis des Winterhilfswerks im Auslande war im letzten. Jahre", so führte er aus, „fast 60 v. H. höher als im Jahre 1934/35. Tiefes Ergebnis ist umso höber einzuschätzen, als sich die wirtschaftliche Lage der Auslandsdeutschen nicht ge bessert hat. Da in den meisten Staaten soziale Einrichtun gen nicht vorhanden oder fllr fremde nicht anwendbar sind, greift auch hier die Organisation der NSDAP, ein, um diese deutschen Volksgenossen zu betreuen. In diesem Jahre konnten in Zusammenarbeit mit der NSV. der Auslands organisation mit dem Hauptamt für Volkswohlfahrt meh rere tausend Kinder aus dem europäischen Ausland in die Heimat zu einem Erholungsaufenthalt geschickt werden. Neu eingebaut ist im letzten halben Jahr in die NSV. der AO. die Hitler-Jreiplatzspende." Mit dem Referat des Amtsleiters Dr. Klingenfuß über Fragen deutscher Kulturpolitik fanden die öffentlichen Ar beitstagungen ihren Abschluß. So wenig es früher eine planmäßige deutsche Kultur politik im Auslande gegeben habe, so sagte der Redner, so wenig habe es auch eine planmäßige Zusammenfassung und Pflege des deutschen Volkstums im Auslande gegeben. Heute seien durch die Tätigkeit der Partei die Reichsdeut schen im Auslande zusammengefaßt, und über alle Organi- Standes- und klassenmäßige Gegensätze hinweg sei die Volksgemeinschaft als aktives Glied eingebaut. Da durch sei es möglich geworden, dieses Auslandsdeutschtum als tragendes Fundament auch in unsere deutsche Kultur politik im Auslande einzubauen.