 Keine Parteineugründung in der Tschecho-Slowakei. Prag, 17. September. In welch rigoroser Weise von amtlicher tschechischer Seite die Namen der in der Tschecho- Slowakei verbliebenen sudetendeutschen Abgeordneten und Amtswalter, die sich infolge des Fehlens von Presse und Rundfunk dagegen nicht wehren können, mißbraucht werden, geht aus folgendem Vorgang hervor. Am Freitagabend wurde von tschechischer Seite die Mel dung verbreitet, die in Prag weilenden Abgeordneten Kundt, Neuwirth, Rosche, Sebekowsk y, Peters und Senator Frank hätten beschlossen, eine neue Partei unter dem Namen „Deutsch-Böhmische Landes partei" zu gründen. Abgeordneter Kundt stellt dazu auf Anfrage eines tschechischen Blattes Poledni List ausdrücklich fest, daß diese Nachricht vollkommen frei erfunden fei und alle genannten Abgeordneten und Senatoren weiter auf dem Boden der Sudetendeutschen Partei ständen und sich nie mals von ihr trennen würden. Dr. Rosche weilt überhaupt nicht in Prag, desgleichen Dr. Sebekowsky.