 Finnischer Heeresbericht vom 8. Januar. Helsinki, 9. Januar. Im Suommsalmi-Abschnitt wurden, wie der finnische Heeresbericht vom 8. Januar mitteilt, die Kämpfe der letzten Tage zu Gunsten der Finnen entschieden. Den Finnen soll neben vielen Gefangenen großes Kriegs material in die Hände gefallen sein. Abgesehen von Erkun dungs- und Artillerietätigkeit war es an den anderen Front abschnitten verhältnismäßig ruhig. Auch an der Seefront trugen sich keine nennenswerten Ereignisse zu. Die Flug tätigkeit war ebenfalls gering.