 Chamberlain informiert das Unterhaus. London, 15. März. Premierminister Chamberlain sprach am Mittwoch im Unterhaus über die Lage. Er begann seine Erklärung mit der Aufzählung der bekannten Tatsachen. Dann teilte er die Sperre weiterer Auszahlung aus dem tschechischen Unter st ützungsfonds mit, sowie das Aufhören der englischen moralischen Garantie für die Grenzen der Tschecho-Slowakei. Chamberlain ging dann dazu über, das Abkommen von München Zu verteidigen. Er könne nicht glauben, so erklärte der Premier, daß das, was sich jetzt er eignet habe, von irgendeinem der Signatarmächte in München seinerzeit ins Auge gefaßt worden sei. Damals habe er es für seine Pflicht gehalten, alles in feiner Macht stehende zu tun, um Mittel zu finden, einen Krieg Zu vermeiden. Deshalb habe er den Weg der Vermittlung eingeschlagen. Wenn man an die Alternative denke, Zweifle er nicht, daß der Kurs, den er eingeschlagen habe, der richtige gewesen sei. Er glaube, daß das die Ansicht der weiten Mehrheit der Welt sei. Der Staat, von dem man gehofft habe, daß er nach dem Münchener Abkommen eine neue und sichere Laufbahn be ginnen werde, sei nunmehr auseinandergefallen. Nun werde uns häufig der Vorwurf des Treubruchs gemacht. Dieser Vorwurf scheine jedoch nicht begründet. Er lehne es daher ab, sich irgendwelche Vorwürfe dieser Art Zu ejgen Zu machen. Was erfolgt sei, sei mit Zu stimmung der tschecho-slo w a k i s ch e n Regie rung erfolgt. Allerdings könne er die Art und Weise, in der die Aenderungen herbeigeführt worden feien, nicht als in Übereinstimmung mit dem Geiste des Münchener Ab kommens stehend ansehen. Chamberlain schloß mit den Worten: „Ich bedauere, was sich gegenwärtig ereignet hat. Aber laßt uns deswegen nicht von unserem Kurs abweichen. Laßt uns daran erinnern, daß der Kurs der Völker der Welt noch immer auf den Frieden gerichtet ist und darauf, daß eine Atmosphär e des Verstehens und des guten Willens zurück kehrt, die so oft gestört worden ist. „Das Ziel der Regierung hat jetzt und immer darin be standen, die Methoden der Erörterung zu den Methoden einer friedlichen Regelung von Streitigkeiten Zu machen. Obwohl wir Rückschläge und Enttäuschungen von Zeit Zu Zeit erleiden mögen, ist das Ziel, an das wir denken, von Zu großer Bedeutung für das Glück der Menschheit, als daß wir es leicht beiseite tun könnten."