 Paul Reynaud: „Volksfront-Experiment gescheitert". Paris, 13. Juni. Der ehemalige Minister und Abge ordnete Paul Reynaud rechnete am Sonntag in Ambert auf einer Tagung der Republikanisch-Sozialen Vereinigung mit der Regierung Blum ab. Er bezeichnete das Experi ment der Volksfront als gescheitert. Man könne sich jedoch nicht mehr den Luxus leisten, sich über die Gründe dieses Scheiterns zu täuschen. Die Hauptursache liege darin, daß Frankreich nicht genügend Werte produziere, um seinen öffentlichen Lasten gerecht zu werden. Fehler in der Ver teilung der Reichtümer seien verzeihlich, Fehler, die gegen die Produktion begangen würden, seien tödliche Sünden. Wie könne man die Sicherheit des Landes gewährleisten, fragte Reynaud, wenn einer dem andern im Lande selbst Widerstand leiste? Das alles sei eine Folge der Woche mit zwei Sonntagen. Man könne sich nicht mit Finanzexperi menten zufrieden geben und glauben, daß Frankreich davon wieder genesen werde. Die Regierung trage eine schwere Verantwortung. Wenn der Versuch Blums mißglücke, so dürfe die Regierung das Land nicht über diesen Mißerfolg täuschen.