 Belgische Unabhäugigkeitspolitik in Paris anerkannt. Brüssel, 13. Oktober. In maßgeblichen belgischen Krei sen äußert man sich befriedigt über den Verlauf des Besuches von König Leopold in Paris anläßlich der Einweihung des Reiterstandbildes König Ulberts l. Besonders nahm man mit Genugtuung davon Kenntnis, daß sich nun auch in Frankreich die volle Anerkennung der belg i s ch e n U n abhängkeits Politik, die König Leopold in seiner Ansprache erneut unterstrichen habe, Bahn gebrochen habe. Im übrigen wird betont, daß der Besuch des belgischen Königs als ein Akt der Höflichkeit und Herzlichkeit ohne politischen Charakter zu betrachten sei.