 Tie Hundertjahrfeier des großen Trekks. Pretoria, 16. Dezember. In der Südafrikanischen Union wurde am Freitag der „Dingaans-Tag", der Höhepunkt der 100-Jahrfeier des großen Trekks, festlich begangen. Im Mittelpunkt der Veranstaltung stand das Gedenken an den Sieg am Blutfluß vom 16. Dezember 1838, der mit der Niederlage des Häuptlings Dingaan über Südafrika als „des weißen Mannes Land" entschied. Auf dem Festgelände bei Pretoria hatten sich 50 000 Per sonen versammelt, als drei Frauen, Nachfahren der Buren führer Pretorius, Retief und Potgieter, den Grundstein zum Voor-Trekker-Denkmal legten. Anschließend sprachen die Administratoren des Freistaates Transvaal, Dr. van Rensburg und General Pienaar, und riefen das Burentum Zur Einheit auf. An der Feier nahm auch der deutsche Gesandte teil. Der stellvertretende Verteidigungsminister, Genera! Kimp, kündigte an, daß die Regierung den Militärllbungs platz Roberts Heigts bei Pretoria in Voortrekkerhoogte um taufen werde.