 London zur Beurlaubung Cerrutis. London, 31. Oktober. Die Beurlaubung des Pariser ita lienischen Botschafters Cerruti wird von den Sonntags blättern zum Teil in größter Aufmachung gemeldet. Tie meisten Blätter behaupten, daß es sich um eine Gegenmaß nahme gegen das Fehlen eines französischen Botschafters in Rom und gegen die von Delbos und Herriot in Lille ge haltenen Reden handele. People gibt eine Reutermeldung aus Rom wieder, m der es heißt, daß die französisch-italienischen Beziehungen anscheinend noch nie so schlecht gewesen seien wie in den letzten zwei Jahren. Sunday Chronicle spricht von einer sensationellen Ant wort auf die Liller Rede. Die Nachricht vom Urlaubsantritt Cerrutis habe in den Hauptstädten Europas wie eine Bombe eingeschlagen.