 Oesterreichische Stimme zum Tode Masaryks. Wien, 14. September. Der Tod Masar yks hat hier angesichts der engen Verknüpfung seiner Persönlichkeit mit der Geschichte des alten Oesterreich starken Widerhall ge funden. Das Neuigkeitsweltblatt unterstreicht, daß Masaryk im Bunde mit der westlichen Freimaurerei Oesterreich-Ungarn zerstört habe. Die Beziehungen mit ihr hätten ihm Zum Ruhme eines Staatengründers und auf den Präsidenten sessel der neuen tschechoslowakischen Republik verhelfen, deren Errichtung Masaryk zwar mit dem Hinweis auf das Selbstbestimmungsrecht der Völker betrieben habe, die je doch selbst dieses Selbstbestimmungsrecht nicht geachtet habe. Masaryk habe die Fehler, die er an dem Bau der alten österreichischen Monarchie getadelt habe, auf seine eigene Staatsgründung übertragen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 