 „Lavoro Fascista" Zum Besuch der Arbeitsfront-Abordnung. Rom, 27. Juli. Ueber den Besuch und die herzliche Auf nahme, die zehn Vertreter der Deutschen Arbeits front bei ihre Teilnahme am Stapellauf des Großkampf schiffes „Vittorio Veneto" und den anschließenden Feierlichkeiten in Triest erfahren haben, veröffentlicht Lavoro Fascista, das Organ der faschistischen Arbeiterver bände, einen ausführlichen Bericht. Mit lebhafter Genug tuung wird darin die Verbundenheit zwischen den Schaffen den Italiens und den Schaffenden Deutschlands unter strichen, die an diesem Ehrentage der italienischen Flotte wiederum in Erscheinung getreten sei. Schon in seinen Begrüßungsworten im Haus des Fascio habe Verbandssekretär Grazioli seiner Freude über die An wesenheit der deutschen Gäste als Vertreter des schassenden Volkes der befreundeten Nation bei dem Stapellauf Aus druck verliehen und betont, daß Faschismus und Na tionalsozialismus heute den granitnen Schutzwall gegen die bolschewistische Bar barei bilden, worauf der Führer der deutschen Abordnung, Simon, die Kameradschaft zwischen den deutschen und ita lienischen Arbeitern besonders unterstrich. Bei einer Gymnastikvorführung am Sonnabend habe auch Präsident Cianetti diesem Gefühl spontan Aus druck verliehen und ein begeistert aufgenommenes Hoch auf Mussolini und Hitler ausgebracht. Eine besondere Auszeichnung wurde den Gästen vom König und Kaiser zuteil, der die Mitglieder der deutschen Abordnung empfing und sich auch nach dem Sta pellauf zusammen mit der Königin und Kaiserin mit ihnen unterhielt. Den Abschluß der Feierlichkeiten bildete ein Empfang im Haus der faschistischen Arbeiterverbände.