 Churchill und Eden sollen ins Kabinett? London, 3. Juli. Ministerpräsident Chamberlain begab sich am Montagvormittag überraschenderweise in den Buckingham-Palast, wo er mit König Georg eine ein stündige Unterredung hatte. - In gewissen Londoner Kreisen bringt man Chamberlains Besuch beim König in Zusammenhang mit den immer lauter werdenden Gerüchen über eine Erweiterung des Käbinetts, wobei man vor allem an Churchill und Eden denkt. Mehrere Londoner Zeitungen drängen bereits seit Tagen auf die Berufung Edens und Churchills ins Kabinett, und es ist beachtlich, daß jetzt auch die beiden führenden Pro vinzblätter, Manchester Guardian und Aorkshire Post, in die gleiche Kerbe hauen. Beide Blätter betonen, daß das der Regierung „nur Gutes tun könne". Chamberlain würde, so schreibt „Manchester Guardian", nicht nur die Wirksamkeit der augenblicklichen Regierung durch eine solche Maßnahme heben, sondern auch gleichzeitig das Vertrauen erhöhen, denn sowohl Churchill wie Eden hätten „nur einen Fehler begangen", daß sie sich nämlich bereits vor Monaten für eine Politik eingesetzt hätten, die die Regierung erst später angenommen habe.