 Ehrengaben für Dr. Goebbels. Berlin, 13. Januar. Der bulgarische Geschäftsträger in Berlin, Dr. Slataroff, stattete heute dem Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels einen Besuch ab. Er überreichte Dr. Goebbels als Geschenk des Königs der Bulgaren ein Gemälde eines namhaften bul garischen Künstlers mit einem herzlich gehaltenen Hand schreiben. Oberbürgermeister Dillgardt ans Duis burg überbrachte Reichsminister Dr. Goebbels im Namen seiner Stadt eine Nachbildung eines Duisburger Boertschiffes, die kunstvolle Arbeit eines rheinischen Schiffbauers. Dr. Goebbels ließ sich dabei aus führlich über die Entwicklung der Stadt Duisburg Bericht erstatten.