 Wieder kommunistischer Terror in Frankreich. Paris, 9. Okiober. Nach den Enthüllungen der Presse über das in Soissons tagende „Revolutionsgericht" wird jetzt ein neuer Fall politischen Terrors bekannt. Ein natio naldenkender Arbeiter der Renauld-Kraftwagenwerke von Boulogne wurde von zwei kommunistischen Arbeitsgenossen nach einem Wortwechsel niedergeschlagen und so schwer miß handelt, daß an seinem Aufkommen gezweifelt wird. „Man hat", so schreibt das „Echo de.Paris", „überhaupt keine Rechte mehr, seitdem der Kommunismus seine Dikta tur ausübt. So also wollen Thorez und Genossen ein freies, starkes und glückliches Frankreich schaffen!"