 Großgrundbesitz-Aufteilung auf den Philippinen geplant. New Jork, 15. Juli. Der am Donnerstag an Bord der „Bremen" eingetroffene Präsident der Philippinen, Que zon, gab vor Pressevertretern seiner Absicht Ausdruck, nach seiner Rückkehr gesetzgeberische Maßnahmen zur Aufteilung des Großgrundbesitzes unter die minderbemittelte Bevölke rung zu treffen. Er Plane die Einberufung einer Sondersitzung der Natio nalversammlung, die die hierfür erforderlichen Mittel aus den Steuern auf Kokosnußöl bewilligen solle. Notfalls würden Ländereien enteignet.