 Weitere Fortschritte der Nationalen. Salamanca, 16. Mai. Wie der nationale Heeresbericht meldet, wurde bei Cuevas de Vinroma ein feindlicher Gegen angriff Zurückgeschlagen. Im Abschnitt Teruel dauert der Vormarsch an; hier besetzten die Nationalen Santa Barbara und die gegnerischen Stellungen unmittelbar vor der Ort schaft Corbalan. Im Abschnitt Allepuz wurden bei der Er oberung von Gudar zahlreiche Geschütze erbeutet. Im Luft kampf ist ein feindliches Jagdflugzeug abgeschossen worden. Der Kriegsberichterstatter des nationalen Hauptquartiers meldet hierzu ergänzend, daß im Gudargebirge ein glänzen des Einkreisungsmanöver gelang, wobei zunächst einige Höhen von mehr als 1666 m erobert wurden. Nach Besetzung dieser Ausgangsstellungen sei dann die Ortschaft Gudar im St'urm genommen und der Vormarsch bis drei Kilometer vor Aleala de la Selva fortgesetzt worden. Bei Corbalan mache sich der Erfolg des starken nationalen Ar tilleriefeuers der letzten Tage bemerkbar. Der zunächst recht erhebliche feindliche Widerstand sei nach der Zerstörung wich tiger Stellungen wesentlich schwächer geworden. Die hohe Zahl der Gefangenen und Ueberläufer deute auf eine be ginnende Auflösung der roten Truppenverbände in diesem Abschnitt hin. Eine nationalspanische Untersuchungskommission stellte fest, daß die roten Bonzen auch in dem vor einiger Zeit be freiten Lerida beispiellose Greuel verübt haben. So wurden mehrere nationale Einwohner der Stadt lebendig begraben, wobei man jedoch Köpfe und Hände aus der Erde heraus rageu ließ. Dann holte man ausgehungerte Hunde herbei, die die Gliedmaßen der wehrlosen Opfer zerfleischten.