 Empfang des Führers im Rathaus. Ein Geschenk der Stadt. Nürnberg, K. September. Während der Glocken eherner Klang den Parteitag einläutete, versammelten sich das ge samte Führerkorps der Partei und die Spitzen sämtlicher Reichs- und Staatsbehörden Zusammen mit hohen Ver tretern der deutschen Wehrmacht im großen Saale des alt ehrwürdigen Rathauses, das wiederum auserkoren war, im Auftakt des Reichsparteitages die Stätte der festlichen Begrüßung des Führers und Reichskanz lers durch die S t adt Nürnberg zu sein. Der mit bunten Bildwerken und kunstvollen Ornamen ten reich gezierte Saal hatte darüber hinaus mit Blumenge winden und Kerzenlicht eine dem festlichen Anlaß ent sprechende würdige Ausschmückung erhalten. An der Stirn seite hatte ein Modell der monumentalen Brunnenanlage Aufstellung gefunden, die künftig die Rückseite des Ge fallenendenkmals im Luitpoldhain, an der großen Zufahrt straße zum neuen Kongreßbau, schmücken wird. Unter Fanfarenklängen betraten der Führer und sein Stellvertreter, geleitet vom Frankenführer Julius Streicher und Oberbürgermeister Liebel, den Saal, wo die getreuen Mitarbeiter aus Bewegung und Staat be reits versammelt waren. Die feierlichen Klänge des Kaisermarsches von Richard Wagner, vom städtischen Orchester meisterlich zum Vortrag gebracht, und der „Wach auf"-Chor aus den „Meister singern", für den die städtische Singschule ihre hervor ragendsten Kräfte bereitgestellt hatte, leitete die denkwür dige Stunde des Beginns des neuen Reichsparteitages ein. Dann nahm Oberbürgermeister Liebel das Wort zur Be grüßungsansprache.