 London zu den Besprechungen in Tokio. London, 17. Juli. Der Bericht des britischen Botschafters in Tokio über seine Sonnabendunterredung mit dem japa nischen Außenminister Arita ist in London eingetroffen und wird augenblicklich von den zuständigen Steelln geprüft. Allzu optimistisch scheint die Unterredung in London nicht beurteilt zu werden. Die Londoner Presse bemüht sich hervor zuheben, daß es sich lediglich um eine „vorbereitende Konfe renz" gehandelt habe. Die Blätter bestätigen außerdem die japanischen Meldungen, daß bisher noch keine Eini gung erzielt worden sei, worüber überhaupt verhandelt werden soll, nämlich über den Tientsinfall oder ganz allge mein Englands Haltung im Fernen Osten. Selbstverständlich sei die britische Regierung bereit, so schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, den Tientsinfall zu diskutieren. Sie könne aber „auf keinen Fall" bezüglich der Rechte in China einen „Präjudizfall" schaffen, denn sie müsse auch Rücksicht nehmen auf die Rechte der anderen Unterzeichnermächte des Neun-Mächte- Abkommens.