 Fiasko des jüdischen Streikversuchs in Warschau. Warschau, 19. Oktober. Als Protest gegen die den jüdischen Studenten in den Warschauer Hochschulen ange wiesenen Sonderplätze hatten Dienstag alle jüdischen Or ganisationen und Parteien zu einem vierstündigen Pro t e st strei k aufgerufen. Um dem Streik besonderen Nachdruck Zu verleihen, hatten die Juden vor den wichtigsten jüdischen Unternehmungen, vor Geschäften, Fabriken und den verschiedenen Hochschulen Streikposten aufgestellt. Trotz dieser großen Anstrengungen endete der Streck mit einem lächerlichen Fiasko. Die meisten, und Zwar gerade die größten jüdischen Ge schäfte waren der Streikparole nicht im geringsten gefolgt. Soweit es aber im Judenviertel Warschaus der Fall war, wurde der Handelsverkehr durch die Hintertüren in vollem Umfang aufrecht erhalten. In verschiedenen Unternehmungen faßten die Juden gemeinsam mit den polnischen Marxisten Entschließungen, in denen gegen die Platzanweisungen durch die Rektoren der Warschauer Hochschulen protestiert wurde. Einzelne Versuche von jüdischen Kommunisten, Umzüge zu organisieren, wur den im Keime erstickt.