 Tie Budapester Presse zur Berufung Taranyis. Budapest, 11. Oktober. Die Ernennung Taranyis zum Ministerpräsidenten findet in der Budapester Presse eine freundliche Aufnahme. Die Blätter betonen, dasi Daranyl seit längerer Zeit das volle Vertrauen weitester Bevölke rungskreise, insbesondere des Reichsverwesers genieste. Die Presse spricht übereinstimmend davon, dast die neue Regie rung Darayni den bisherigen innen- und austenpolitischen Kurs der Regierung Gömbös weiter fortsetzen werde. Pest er Lloyd schreibt: „Daranyi wird in seiner Innenpolitik dem Kurs treubleiben, den sein Amtsvorgän ger unter Zustimmung des. ganzen Landes eingeschlagen hat. Selbstverständlich i'st es, daß die bisherige außenpoli tische Richtung unverändert beibehalten wird. Die Erfolge, die Ungarns Außenpolitik aufzuweisen hat, sind bedingt von der unveränderten und nngeschwächten Beibehaltung des bisherigen Kurses- Daranyi wird als engster Mitarbei ter Gömbös' zweifellos eine seiner Hauptaufgaben darin erblicken, die segensreichen Fäden weiterzuspinnen, die unter seinem Amtsvorgänger angeknüpft worden sind."