 Die faschistische Parteiabordnung aus Japan Zurück. Nom, 22. Juni. Die faschistische Parteiabordnung ist nach ihrer Rückkehr aus Japan und Mandschukno am Dienstag von General Pariani, dem Staatssekretär im italienischen Kriegsministerium, empfangen worden. Botschafter Paulucci di Calboli überbrachte als Führer der faschistischen Abordnung General Pariani eine Botschaft des japanischen Kriegsministers und berichtete über die Freundschaftskundgebungen des japanischen Heeres für den Duce und die italienische Wehrmacht. General Pariani dankte der Abordnung für ihre so er folgreiche Mission, die zu einer weiteren Annäherung zwischen den beiden Völkern beitragen werde.