 Sidor von Beck empfangen. Warschau, 21. Oktober. Der Sonderbeauftragte der slo wakischen Negierung, Sidor, wurde am Freitag vom pol nischen Außenminister Beck empfangen. Nach der Be sprechung begab sich Sidor nach Preßburg zurück. Zu dem Besuch des slowakischen Regierungsbeaustragten verlautet aus maßgebender Quelle, daß die Reise einen rein informatorischen Charakter getragen habe und daß der slowakischen Regierung lediglich daran gelegen sei, die Fühlung mit der polnischen Regierung auszunehmen. Irgendwelche Verhandlungen über bestimmte Fragen hätten nicht stattgefunden und seien auch nicht beabsichtigt gewesen.