 Gegen die finanzielle Versklavung Chinas. Peking, 19. Januar. Der Gemeinschaftsrat der provi sorischen Regierung von Peking und der neuen Nanking- Regierung veröffentlicht am Dienstag eine Erklärung, in der Prote st erhoben wird gegen die Anleihen Groß britanniens und der Vereinigten Staaten an die Tschun king-Regierung. Der Gemeinschaftsrat erkennt alle Zugeständnisse, die die Tschiangkaischek-Regierung für die Gewährung der An leihen gemacht hat oder noch machen wird, nicht an und -be hält sich weitere Schritte vor.