 Tagung des kommunistischen Politbüros in Paris. Paris, 27. August. Das Politbüro der Kommunistischen Partei Frankreichs tagte am Donnerstag unter Vorsitz von Cachin. In dem Sitzungsbericht heißt es zu den spanischen. Ereignissen, daß „das Volk von Frankreich" zu Gunsten der spanischen Republik eine völlige Wiederherstellung der Handelsfreiheit, einschließlich des Waffen- und Munitions handels, fordere. Zu der Einführung der zweijährigen Dienstzeit in Deutschland heißt es, daß Frankreich Maßnahmen vorsehen müsse, deren Tragweite der „schwerwiegenden Drohung", die über Frankreich liege, entspreche. Des weiteren wurde Generalsekretär Thorez beglück wünscht, weil er in seinem Brief an den „Genossen Blum" gegen den Empfang Dr. Schachts in Paris protestiert habe. Direkte Zugverbindung Sevilla —Burgvs. Hendaye, 27. August. Der Sender Burgos gab'bekannt, daß vom Donnerstag ab ein direkter Eisenbahnzug zwischen Sevilla und Burgos verkehrt.