 Ausdehnung des Ausstandes bei Woolworth. New Jork, 2. März. In Uniontown (Pennsylvanien) begannen 359 Bergleute am Dienstag einen Sitzstreik 199 m unter Tage, wovon die Grubenleitung erst Kenntnis erhielt, als die Nachtschicht zur Einfahrt bereit stand. Die Angehörigen der Bergleute belagern den Schacht, verhin dern die Einfahrt der Arbeitswilligen und versorgen die Streiker mit Lebensmitteln und Decken. In Detroit wurden zwei Woolworth-Geschäfte von Sitzstreikern besetzt. Die Gewerkschaft will den Streik auf sämtliche 2999 Woolw o r t h - B e*t ri e b e in den Ver einigten Staaten ausdehnen, wenn die Lohnforderungen und die Verkürzung der Arbeitszeit nicht bewilligt werden. Verantwortlich: Kurt Scbwartzkovff. Berlm-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 