 Der Besuch Funks in Ungarn beendet. Budapest, 12. Oktober. Der Staatssekretär im Reichs nnmsterium für Volksaufklärung und Propaganda, Funk, hat am Dienstag nachmittag nach viertägigem Besuch der ungarischen Regierung die ungarische Hauptstadt wieder verlassen. In der Begleitung des Staatssekretärs befanden sich seine Gemahlin, Regierungsrat im Propagandamini sterium von Weyssenhoff und der Referent der Presseabteckung der Reichsregierung Heu sing er von W a I d e g g. In den Vormittagsstunden stattete Staatssekretär Funk dem Ungarischen N a t i o n a I m u s e u m einen Besuch ab. Er legte dann im Beisein des deutschen Gesandten von Erdmannsdorfs am ungarischen Heldend enk m a I einen Kranz nieder. Staatssekretär Funk verweilte einige Augenblicke in tie fem Schweigen vor dem Grabmal des Unbekannten Solda ten. Nor dem Heldendenkmal hatten zwei berittene Züge Polizei Aufstellung genommen. Ferner Waren Vertreter des Ministerpräsidiums, des Außenministeriums und des Oberbürgermeisters erschienen. Anschließend fand eine Besichtigung des Museums der Bildenden Künste statt, die besonders den Wer ken-der modernen ungarischen Meister galt. Zu Ehren von Staatssekretär Funk gab mittags der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs ein Früh stück, an dem Außenminister von Kanya, leitende Be amte des Ministerpräsidiums und des Außenministeriums, ferner von deutscher Seite der Landeskreisleiter der NSDAP., Graeb, Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft und die deutschen Pressevertreter teilnahmen. Zur Verabschiedung Von Staatssekretär Funk hatten sich im Hotel Geliert im Auftrag des Ministerprä sidenten Daranyi der Pressechef des Ministerpräsidiums, Sektionschef Rakoezi, im Auftrag des Außenministers der Pressechef des Außenministeriums, Ministerialrat v o n Szentist v a n y i, und im Auftrag des Kultusministers Abteilungschef Tihamer eingefunden. Auch der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs war erschienen.