 Eine sudetendeutsche Richtigstellung. Prag, 6» September. Das Presseamt der Su - detendeutschenPartei teilt mit: „Eine unwahre und tendenziöse Berichterstattung in der in- und ausländischen Presse über die politische Entwick lung im Zusammenhang mit dem Nationalitätenproblem in der Tschecho-Slowakei veranlaßt das Presseamt der Sudetendeutschen Partei, nachstehende Richtigstellun gen bekanntzugeben: „1. Der Besuch Konrad HenleuW beim Führer und Reichskanzler am Freitag, dem 2. September 1938, erfolgte auf Ersuchen der englischen Mission in Prag, lediglich zur Uebermittlung eines Wunsches ohne konkreten Zusammen hang mit dem sogenannten neuen tschechischen Plan. „2. Die Vertreter der Sudetendeutschen Partei, Abg. Kundt und Sebekowski, hatten am selben Tage, Freitag., dem 2. September, eine weitere private Unterredung mit dem Staatspräsidenten, in welcher sie in schriftlicher Form den inoffiziellen tschechischen Vorschlag beantworteten. „Infolgedessen sind alle Kommentare hinfällig, die da von zu berichten wissen, daß Henlein mit dem sogenannten neuen tschechischen Plan nach Berchtesgaden gefahren sei. Bereits aus dem zeitlichen Zusammenhang ist weiter er sichtlich, daß die Sudetendeutsche Partei ihre schriftliche Antwort v o r der Rückkehr Henleins dem Staatspräsidenten übergeben hatte."