 Faschistische Abfuhr für die italienischen Pfarrblätter. Livorno, K. Juli. Das faschistische Blatt Jl Telegrafo setzt sich in einer seiner letzten Ausgaben mit jenen klerikalen Winkelblättchen auseinander, die auf seltsamen Wegen zu Niederschriften von in Deutschland gehaltenen Kanzelreden katholischer Priester und zu Hirtenbriefen deutscher Bischöfe gelangen und damit große Politik zu treiben versuchen. Im vorliegenden Falle handelt es sich um die von einem dieser Pfarrblätter mit frommem Augenaufschlag und eiferndem Munde besprochene Predigt eines in Deutschland lebenden römisch-katholischen Pfarrers namens Krauß. Die von dem katholischen Wochenblättchen Vita Par ese ch i a l e vollinhaltlich wiedergegebene Rede soll folgen dermaßen eingeleitet worden sein: „Die ärgste Verfolgung ist nicht die russische und spani sche, die Kirchen zerstört und Priester abschlachtet, sondern die deutsche, die den Katholizismus in einem Meer von Schmutz zu ertränken sucht." Dazu schreibt der Livorneser Telegrafo entrüstet: „Daß diese Rede von einer katholisch-italienischen Zei tung veröffentlicht und kommentiert wird, die in Italien gedruckt, herausgegeben und an Italienern verkauft wird, ist eine Angelegenheit, die wir nicht gutheißen. Daß man sich hinreißen läßt, solche unqualifizierbaren Dummheiten Zu schreiben, mutz absolut verurteilt werden. Man gibt da mit zu, daß die unbarmherzige „tabula raBa" mit allem, was christlicher Glaube ist, dem strengen Verhalten einer Regierung gegenüber den Vertretern der katholischen Kirche, wir wissen nicht, ob das so ganz und gar ungerechtfertigt ist vorzuziehen ist. „Die Pfarrblättchen mögen sich mit den religiösen Auf gaben, mit den Seelen und mit dem Geist der Pfarrkinder befassen. Sie sollen aber gewisse Dinge denen überlassen, welche die Autorität, Kompetenz, Fähigkeit und Möglichkeit Zu ihrer Behandlung haben. „Solche dummen Schreibereien können nämlich nicht nur eine Verhimmelung der bolschewistischen Gottlosen bedeuten, sie bedeuten auch und das fällt am meisten ins Gewicht eine Verurteilung der Politik des Einvernehmens zwischenderitalienischenundder deutschen Regierun g." Nach diesen deutlichen Worten geht „Jl Telegrafo" der Vollständigkeit halber auch auf den ührigen Inhalt des kle rikalen Winkelblattes ein, das sich nicht nur mit Predigten Wider das Dritte Reich, sondern auch mit den B a dehosen der männlichen Jugend von Faltona beschäftigte. Das Kirchenblatt tat dies letztere allerdings in anderer Weise, als man nach Bekanntwerden der Zustände in katholischen Or den und Pfarrhäusern annehmen sollte. Vielmehr wurde mit heuchlerischen Mienen das Fehlen des nützlichen Klei dungsstückes beklagt und gefragt, wie denn der faschistische Staat Kultur nach Abessinen bringen wolle, wenn die Ita liener wie Abessinier herumliefen. Wegen dieser frechen Randbemerkung erfährt „Vita Parrocchiale" ebenfalls vom „II Telegrafo" eine deutliche Zurechtweisung, die das faschistische Blatt mit dem Appell an die Behörden beschließt, an Hand des Pressegesetzes dem Inhalt der Pfarrblätter die nötigen Grenzen zu ziehen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 