 Hungersnot in Nordost-SZetschuan. Schanghai, 24. April. Der von einer Inspektionsreise .durch Nordost-Szetschuan zurückgekehrte Generalsekretär des China-Ausschusses zur Linderung der Hungersnot, Dr. Baker, berichtet, daß in dem hochgelegenen Nordostteil der Provinz seit August kein Regen mehr gefallen sei. Die Folge sei eine furchtbare Hungersnot, von der 35 Millionen Menschen von der 50 Millionen zählenden Gesamtbevölke rung befallen seien. Die Ernte sei größtenteils vernichtet und die diesjährige Aussaat sehr gering. Alle Wasser speicher seien ausgetrocknet. Baker beobachtete, wie Bauern aus öliger Erde, Baum rinde und etwas Getreide einen Brei bereiteten. Damit friste der größte Teil der Bevölkerung fein Leben. In Tschungking hielten sich 18 000 Flüchtlinge aus den Dürre gebieten auf, unter denen Seuchen Zahlreiche Opfer fordern. Eine mit finanzieller Unterstützung Nankings von der Provinzregierung eingeleitete große Hilfsaktion sehe Ar beitsbeschaffung für die Flüchtlinge bei Straßen- und Bahn bauten vor. Die Bemühungen der Provinzregierung um die Aufstellung von Notstandsküchen stießen auf erhebliche Schwierigkeiten, da die Anlieferung großer Mengen Nah rungsmittel aus anderen Teilen des Landes infolge des niedrigen Wasserstandes des Aangtse nur mit kleinen Fahr zeugen möglich sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 