 Neue Ziele des New Deal. Washington, 25. Februar. Da die New Deal-Maßnahmen zur Wiederankurbelung der Wirtschaft nicht den gewünschten Erfolg zeitigten und die vorgesehenen Reformen die Wirt schaft vielmehr beunruhigten, griff die Regierung jetzt zur Beschwichtigungspolitik, um das Vertrauen der Geschäfts welt wieder zu gewinnen. So erkärte Handelsminister Hopkins in einer längeren Rede in Des Maines im Staate lowa, der New Deal habe das Reformprogramm abgeschlossen und widme sich künftig mit allen Kräften dem wirtschaftlichen Wiederaufbau durch Schaffung einer das Privatkapital beruhigenden Atmosphäre. Die ersten Ziele seien Ausgleich des Staatshaushalts ohne nennenswerte Steuererhöhung, Steigerung des National einkommens und Arbeitsbeschaffung für 10 000 000 Er werbslose. Demokratische Kongreßkreise sehen in der Rede einen Versuch, den Frieden in der Demokratischen Partei wieder herzustellen.