 Helsinki statt Tokio. Berlin, 14. Juli. Japans Verzichterklärung betreffs der Olympischen Spiele 1940 kommt für die Kreise des Inter nationalen Olympischen Komitees keineswegs überraschend. Die japanischen Vertreter waren bereits auf- dem letzten Kongreß in Kairo darauf hingewiesen worden, daß eine Durchführung der Spiele nur in Frage käme, wenn bis Zum Spätsommer dieses Jahres eine garantierte Zusage Japans vorliegen würde. Daß man im JOK. mit der Möglichkeit einer Verzichterklärung gerechnet hat, geht daraus hervor, daß auf dem Nil eine Art Geheimbeschluß gefaßt wurde, für den Fall der Absage Japans Helsinki zu wählen. Finnland hatte schon auf dem Kongreß 1930 in Berlin im schärfsten Wettbewerb mit Japan gelegen. Bereits 1908 war ein ähnlicher Fall eingetreten. Da mals verzichtete Rom auf die Durchführung der Spiele, die dann London übertragen wurden.