 Gesundheitsausstellung in Kopenhagen. Kopenhagen, 18. März. Die große Gesundheitsausstel lung, die am Freitag im Kopenhagener Forum eröffnet wurde, ist durch Zusammenwirken der dänischen Gesund heitsbehörden, der Zeitung „Berlingske Tidende" und des Buchverlags Arthur Jensen unter umfassender deutscher Beteiligung zustandegekommen. Die Ausstellung legt Zeugnis ab von einer erfreulichen vereinten deutsch-dänisch englischen Betätigung. Reichsminister Dr. Fr ick richtete ein Telegramm an die Ausstellungsleitung, worin er ihr seine besten Grüße übersendet und dem Wunsche Ausdruck verleiht, daß das reiche deutsche Aufklärungsmaterial, das auf der Ausstel lung zu finden sei, den Besuchern neue Anregung und neues Wissen übermitteln und daß dieses deutsche Beispiel dazu beitragen möge, das Verständnis für den großen Ein satz des Deutschen Reiches auf dem Gebiete des Gesund heitswesens zu fördern.