 Peruanische Truppen an der Grenze von Ekuador? Rio de Janeiro, 8. Juni. Nachrichten aus Ekuador wollen von einer Konzentrierung peruanischer Truppen an der Grenze von Ekuador wissen. Peru habe in das Gebiet von Tumbes im Norden der peruanischen Küste 10 Bombenflug zeuge und drei Regimenter Infanterie entsandt, den Hafen ort Puerto Pizarro mit Kanonen befestigt und Plane die Besetzung der am Eingang des Golfs von Guayaguil ge legenen Insel Mata Palm Die Regierung von Ekuador habe bereits Protest erhoben. Verantworllich: Kur: Swwarytoofn Berlin-WUniersdori. Druck und Verlag: Deutickes NawricknenbürL G. ur b H.. Berlik 