 Eine kommunistische Armee bei Sianfu. Schanghai, 12. Januar. Ein Berichterstatter der Zei tung Takung Pao, der aus Sianfu zurückgekehrt ist, veröffentlicht einen Bericht, dem zufolge sich die Lage in der Provinz Schensi immer beunruhigender gestaltet. Der Be völkerung habe sich starke Nervosität bemächtigt, zumal alle Verbindungen mit der Außenwelt abgeschnitten seien. Es habe eine Massenabwanderung in die östlichen Nachbarpro vinzen von Schensi eingesetzt. Da der Eisenbahnverkehr unterbrochen sei, würden die Flüchtlinge von etwa 200 Autobussen befördert, die jedoch der gewaltigen Inanspruch nahme nicht gewachsen seien. Oestlich von Sianfu seien schon weite Gebiete von der Bevölkerung vollständig geräumt. Ferner berichtet der Korrespondent, daß die Truppen Aanghutschengs drei Verteidigungslinien ausgebaut hätten. Am 4. Januar bereits hätten kleinere Zusammenstöße mit Abteilungen der Nankinger Zentralregierung stattgefunden. Janghutscheng habe am 1. Januar anläßlich einer großen Truppenschau in Sianfu sein Bündnis mit den Kommunisten bekanntgegeben. Wenige Tage später sei der Stabschef des kommunistischen Anführers Maotsetung in Sianfu zur Organisierung der bolschewisti schen Propaganda eingetroffen. Schließlich gibt der Korrespondent Mitteilungen wieder, denen zufolge in Schanvuan in der Nähe von Sianfu 40 000 Mann bolschewistische Truppen eingetroffen seien.