 Deutliche russische Sprache gegenüber Skandinavien. Moskau, 8. Januar. Das Blatt der russischen Armee Kraßnaja Swjesda beschäftigt sich in einem Artikel mit den Hintergründen der von den Westmächten für die angebliche „Unterstützung" Finnlands entfachten Kampagne. Das Blatt geht davon aus, daß die englisch-französische Kriegspolitik schon Mitte Dezember bei einer Sitzung des Obersten Rates der Westmächte die diplomatische, finanzielle und militäri sche Unterstützung Finnlands auf die Tagesord nung gefetzt habe. Diese sogenannte Unterstützung sei jedoch nur ein Deck mantel für viel weitergehende Absichten der Londoner und der Pariser Regierung, die die skandinavischen Länder in den Krieg auf Seiten des englisch-französischen imperialisti schen Blocks hineinziehen möchten. In diesem Zusammenhang beruft sich Kraßnaja Swjesda auf maßgebliche englisch-französische Pressestim men. Der berüchtigte'P ertinax habe zum Beispiel noch unlängst geschrieben, daß Schweden und Norwegen, diese durch ihren Erzreichtum besonders wichtigen Länder, a u f die Seite der Westmächte übertreten müßten. Per tinax habe offen eingestanden, daß England und Frankreich darauf ausgehen müßten, die skandinavischen Länder ganz ihrer Kontrolle zu unterwerfen, indem sie Schweden unv Norwegen zur „Unterstützung" Finnlands aufforderten. Tieselbe Kombination habe der militärische Mitarbeiter des Pariser Matin, General Duval, verfochten. Dieser schreibe, das Vorhandensein der Maginot-Linie erlaube es den Weltmächten, den Krieg auch auf andere Schauplätze auszudehnen. Dabei weise er ausdrücklich auf die skandina vischen Länder hin, die im Zusammenhang mit dem fin nisch-sowjetrussischen Konflikt zu diesem Zweck ausgenützt werden müßten. Insonderheit gelte die „Aufmerksamkeit" der Westmächte, so fährt Kraßnaja Swjesda fort, zur Zeit Schweden, dem größten und reichsten skändingvischen Staat. Die Ent sendung von schwedischen Freiwilligen nach Finnland und die Unterstützung der finnischen Armee mit Waffen und Munition genüge den westmächtllchen Kriegstreibern nicht mehr. Sie arbeiteten jetzt schon darauf hin, Schweden zur Aufgabe seiner offiziellen Neutralitäts politik und zum Abschluß eines Beistandspaktes mit Eng land und Frankreich zu bewegen. . Auch für diese gefährlichen Bestrebungen findet Kraß naja Swjesda einen Beweis in den Auslassungen des bekannten Londoner Korrespondenten der New Jork Times, Augur, der den britischen Regierungskrelsen als Sprachrohr diene. Das Blatt weist ferner darauf hin, daß die britische Politik mit diesen Plänen eine „neue Front" gegen Deutschland schaffen wolle.