 Der Memeldeutsche Ordnungsdienst in der ff. Memel, 24. April. Der Chef des -Hauptamtes, LL- Obergruppenführer Heiß meyer, hat am Sonntag den bisherigen memelde u t s ch e n Ordnung s d i e n st feierlich in die Schutzstaffeln der NSDAP, übernommen und auf den Führer vereidigt. Dr. Neumann rief zu Beginn der ernsten Feier seine Männer dazu auf, stolz Zu sein auf die Tradi tion ihrer Kampfzeit: „Dann werdet Ihr auch rechte Männer der Schutzstaffel sein!" Heißmeher richtete an die Meme ler die Mahnung, ihr ganzes Leben nach den Gesetzen der Schutzstafel Zu leben, und nahm den Treu eid ab.