 „Südafrika hat keinen Grund zur Kriegsteilnahme." Berlin, 27. Oktober. Nach einer Meldung aus Süd afrika widerlegte Dr. Malan aus dem nationalen Partei kongreß in Bloemfontein die von General Smnts als Begründung für die Kriegsteilnahme Südafrikas vorge brachten Argumente. Dr. Malan führte aus, daß es keinesfalls Deutschland sei, das die Sicherheit der kleinen Nationen bedroht. Was von dem Schutz der kleinen Nationen durch England zu halten sei, wisse der Afrikaner genau, denn Südafrika habe seine eigenen trüben Erfahrungen mit der britischen Beschirmung gemacht. Noch absurder sei es, wenn Smuts« auf die Heiligkeit der Verträge hinweise. Der sogenannte Versailler Vertrag, an dessen Zustandekommen Smuts mitgewirkt habe und um dessen Aufrechterhaltung es jetzt gehe, sei ein Instru ment der Gewalt, der Unterdrückung und der Er niedrigung des deutschen Volkes, er sei der Fluch der Menschheit. Deshalb sei.es ein Verbrechen, wenn Smuts das südafrikanische Volk auffordere, einen solchen Vertrag zu verteidigen. Wenn Smuts ferner behaupte, England kämpfe für die Rettung des Christentums, so sei es merkwürdig, daß England als einzige Verbündete in diesem Kampf das gott lose Frankreich und das Weltjudentum habe und daß es aus gerechnet zur Rettung des Christentums die Türken um werbe. Schließlich wies Dr. Malan auf die französische Absicht hin, schwarze Truppen gegen Deutschland Zu verwenden. Für jeden Afrikaner sei der Einsatz schwarzer Truppen gegen Weiße verabscheuungswürdig. Wenn daher ein Land verdiene, aus Afrika herausgehalten zu werden, dann sei es Frankreich mit seiner die Existenz der Weißen in Afrika bedrohenden Eingeborenenpolitik. Auf dem Kongreß der Hertzog-Anhänger in Kapstadt führte der mit General Hertzog Zurückgetretene frühere Minister für Eingeborenenangelegenheiten, Fagan, «aus, daß Deutschland der Südafrikanischen Union nicht einen ein zigen Anlaß zum Kriege gegeben habe.