 Franco vereidigt die Nationalregierung. Burgos, 2. Februar. Am Amtssitz von General F r a n c o fand am Mittwoch nachmittag die feierliche Vereidi gung der Mitglieder der nationalen Regierung statt. Der Sitzung präsidierte der Staatschef. Als erster leistete Justiz minister Graf Rodezno den Eid. mit dem die Minister schwören, dem Staatschef und Generalissimus mit größter Treue als Minister Spaniens Zu dienen. Nach der Vereidigung wurde der erste Ministerrat der nationalen Regierung abgehalten. Die Vereidigung bildete für die Stadt Burgos ein be deutsames Ereignis. Bereits in den frühen Morgenstunden prangten die Straßen im Festkleid. Auf allen Häusern wehten die nationalen Fahnen. Ehrenabordnungen der spanischen Einheitspartei und des Heeres begaben sich zum Amtssitz des Staatschefs Franco, und zahlreiche Besucher aus den verschiedensten Teilen Spaniens belebten das Straßenbild. Vizepräsident und Außenminister General Jordana empfing während des Vormittags zahlreiche hohe Persön lichkeiten, die ihre Glückwünsche zur Amtsübernahme der neuen Regierung darbrachten. Aus ganz NationaHpanien und aus vielen ausländischen Staaten sind zahllose Glück wunschtelegramme in Burgos eingetroffen.