 Pimpfe gratulieren als erste. Rheydt, 29. Oktober. Die Pimpfe und die Jungmädel des BdM aus Rheydt wollten die ersten sein, die Dr. Goeb bels zum Geburtstag Glück wünschten. Sie machten es ganz neuzeitlich über Aetherwellen. Auf der Straße, die des Geburtstagskindes Namen trägt, zogen sie am Mittwoch abend hinaus zu dem kleinen Haus, in dem Dr. Goebbels geboren wurde und in dem seme Mutter auch heute noch wohnt. Bor dem Hause Joseph Goebbels-Straße 156 hatten sich mit der Jugend Abordnungen der Gliederungen der Partei und viele Volksgenossen eingefunden, unter ihnen manche, die den Reichsminister als Jungen auf der Straße spielen sahen, und andere, die Goebbels' erste Rede mitanhörten, die er als Schiller in einer kommunistischen Bersammlung als Diskussionsredner hielt. Die Fackeln sind entzündet. Der Fanfarenruf klingt auf: „Hier ist der Reichssender Köln, angeschlossen die Reichs sender Berlin, Breslau, Krankfurt, Königsberg und Saar brücken. Wir übertragen aus Rheydt: Jugend grüßt Dr. Goebbels." Mit hellen Stimmen singen die Jungen und Mädel dem Geburtstagskind ihr Kampflied: „An Rhein und Ruhr marschieren wir." Aus dem Kreis der Pimpfe und Jung mädel lösen sich Einzelsprecher. Sie senden ihrem Doktor die ersten Glückwünsche: „Aber gleichzeitig mit uns hier in Rheydt will Ihnen die ganze deutsche Jugend durch uns Glück wünschen. Unsere Liebe und unsere Treue sind unser .Geburtstagsgeschenk." Dann singt die Jugend das Gelöbnis: „Nur der Frei heit gehört unser Leben. Kreiheit ist das Keuer, ist der helle Schein, solange sie noch lodert, ist die Welt nicht klein." Dr. Goebbels' Mutter steht am Kenster und freut sich über die Begeisterung der Jugend. Als die letzten Klänge der Kanfaren vertönen, hallen die ersten Schläge der Mitter nacht aus der Stadt herüber. Dr. Goebbels' neues Lebens jahr ist angebrochen.