 Englandfahrt Todesfahrt! Kopenhagen, 29. Dezember. Die Reederei C. K. Hans e n in Kopenhagen teilt mit, daß ein von einem dänischen Dampfer nach Hobro eingebrachter Toter als ein Maschinen assistent ihres seit dem 14. Dezember vermißten Dampfers „Jägersborg" erkannt werden konnte. Die Reederei glaubt daher den Verlust der „Jägers borg", die mit einer Ladung landwirtschaftlicher Erzeugnisse von Kopenhagen nach einem schottischen Hafen unterwegs war, nunmehr als endgültig ansehen zu müssen. Die mit dem Schiff untergegangene Besatzung zählte 18 Mann. Kopenhagen, 29. Dezember. Mit den schwedischen Damp fern „Mars" und „Carl Henkel", die am letzten Don .nerstag auf der Fahrt mit Kohlen von England nach Schwe den auf Minen stießen und sanken, sind auch vier dänische Seeleute untergegangen. Diese Tatsache wurde jetzt durch die Vernehmung des einzigen überlebenden Matrosen von der „Mars" vor dem Seegericht in Christiansand bekannt, wohin er mit den Ge retteten von der „Henckell" gebracht worden war.