 Die neue irische Verfassung. Dublin, 19. März. De Valera brachte am Mittwoch im Landtag den Entwurf für die neue irische Verfassung ein, der die Beziehung zwischen Großbritannien und Irland neu regelt und eine zweite Kammer vorsieht, nachdem vor kurzem der Senat abgeschafft worden ist. Der Gesetzentwurf wird am 15. April ein zweites Mal gelesen werden und soll im Sommer anläßlich der Neuwah len Zur Volksabstimmung gestellt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 