 Polnisches Sportflugzeug von den Sowjetruffen beschossen« Moskau, Ik. Juni. Die Taß teilt über einen Flieger zwischenfall an der sowjetrussisch-polnischen Grenze folgen des mit: ~Am 11. Inn: hat ein polnisches Flugzeug, das von Westen nach Osten flog, auf der Höhe des Grenzpfahls Nr. 720 die sowjetrussische Grenze verletzt. Um 13 Uhr er schien das Flugzeug über der Stadt Dserschinski, die etwa 15 östlich von der sowjetrussisch-polnischen Grenze ent fernt liegt. Ueber der Stadt zog das Flugzeug zwei Kreise. Es wurde mit Gewehr- und Maschinengewehrfeuer be strichen. Obwohl aus der Tatsache der Beschießung die Flieger verstehen mußten, daß sie sich über fremdem Gebiet befanden, setzten sie dennoch ihren Flug in östlicher Rich tung auf die Stadt Minsk fort. Zur Verfolgung aufge stiegene Sowjetflugzeuge zwangen die polnischen Flieger zur Landung auf dem Minsker Flughafen. In dem pol nischen Flugzeug befanden sich zwei polnische Flieger, Sie gismund Paciorkowski, und Stanislaus Abramski. Die bei den Flieger erklärten, daß sie Mitglieder des Warschauer Aeroklubs sind, dem auch das Flugzeug gehört. Aus ihren weiteren Mitteilungen ging hervor, daß sie einen Sport flug unternommen, die Orientierung verloren und sich ver irrt hatten. Die Erklärungen der Flieger werden von den Zuständigen Behörden nachgeprüft."