 Die angebliche „antienglische Propagandawelle". London, 28. Juni. Der Labour-Abgeordnete Arthur Henderson wünschte im Unterhaus Aufschluß darüber, ob das englische Außenamt bei der deutschen Regierung bezüg lich der „antienglischen Propagandawelle" in der deutschen Presse vorstellig werden wolle. Eden verneinte das, erklärte aber, in diesem Zusammen hange den Appell des Premierministers an die Presse so wohl in England wie im Auslande wiederholen zu wollen, sich in gegenwärtigen so schwierigen Zeiten Zurückhaltung aufzuerlegen. Hierauf erlaubte sich Henderson die Bemerkung, daß. der artig heftige Presseangriffe die guten deutsch-englischen Be ziehungen belasteten. Eden gab zur Antwort, daß er das von allen Presseangriffen glaube, gleichgültig woher sie kämen.