 Rom wehrt sich gegen Lügenmeldungen. Rom.- 9. Oktober. Zu der von einigen englischen Blät tern verbreiteten Nachricht, die Vereinigten Staaten hätten der italienischen Regierung eine energische Note in bezug auf die Juden amerikanischer Staatsangehörigkeit' zukom men lassen, wird amtlich erklärt, daß derartige Gerüchte phantastisch seien. „Der Botschafter der Vereinigten Staaten in Rom", so heißt es weiter, „hat lediglich in der üblichen Form um einige Aufklärungen nachgesucht, die man zu gegebener Zeit erteilen wird." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 