 Im Banne der Führerrede. Italien Rom, 28. April. Die große Reichstagsrede des Führers findet in all ihren Teilen in italienischen politischen Kreisen restlose und einmütige Zustimmung. Aus der überwältigenden Fülle der Argumente, mit denen der Führer noch einmal vor aller Welt seine Politik begründet, und der vernichtenden Kritik des Vorgehens Roosevelts werden mit besonderer Betonung und Genug tuung die Worte über die unzerreißbare Freundschaft zwi schen Italien und Deutschland und das volle Verständnis des deutschen Volkes für die italienische Aktion in Albanien herausgegriffen. Auch in Verantwortlichen italienischen Kreisen hat die Rede, wie man an zuständiger Stelle zu erkennen gibt, einen hervorragenden Eindruck hinterlassen.