 Tokio feiert den Fall Nankings. Tokio, 14. Dezember. Japan feierte am Dienstag die Eroberung Nankings. Am Nachmittag bewegte sich eine un absehbare Menschenmenge durch die Straßen Tokios, um der Siegesparade beizuwohnen. Ueber 800 000 Men schen nahmen daran teil. Am Abend zog ein endloser Fackelzug durch die Stadt; 200 000 Menschen marschier ten am Kaiserpalast vorbei, wo sie die kaiserliche Familie mit jubelnden Banzai-Rufen und Laternenschwenken grüßten. - Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 