 Australiens Labour Party gegen Dienstpflicht. Sydney, 16. September. Die in Adelaide tagende Kon ferenz der Labour Party hat gegen die Einführung der militärischen und industriellen Dienstpflicht opponiert und die Einberufung des Vollzugs-Ausschusses des Allaustrali schen Gewerkfchaftsverbandes gefordert, dem diese Dienst- Pflicht-Maßnahmen zur Ablehnung unterbreitet werden sollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 