 Borah an die demokratischen Kriegstreiber. New Jork, 29. März. Senator Borah wandte sich am Montag in einer Rede in scharfen Worten gegen die neuer dings in Amerika wieder überaus rührigen Kriegstreiber. Unter deutlicher Anspielung auf die innenpolitischen Ver hältnisse der Vereinigten Staaten erklärte Borah, die Demo kratie müsse zuerst im eigenen Lande erhalten werden, ehe man sich um ihre Rettung im Auslande kümmern dürfe. Die Demokratien der Welt bluteten innerlich, ihre Hei lung liege aber nicht in der Aufrüstung, man müsse viel mehr dem verwirrten und entmutigten Volk Zufriedenheit, Glück und Wohlstand verschaffen. Wenn man glaube, eine Demokratie könne durch ein Bündnis mit einer anderen Demokratie gerettet werden, so sei das eine -gänzlich irre führende Theorie; denn eine solche Heirat würde nur bei der Laster, aber keine Tugend vererben. Auf die Einmischungsversuche gewisser Kreise in inner deutsche Angelegenheiten eingehend, erklärte Borah, der An schluß Oesterreichs an das Reich gehe die amerikanische Re gierung nicht das geringste an.