 Innenpolitische Hochspannung in Budapest. Budapest, 15. Februar. Der Dienstag stand im Zeichen innerpolitischer Hochspannung, die ihre Lösung aller Wahr scheinlichkeit nach in einer teilweisen Kabinettsumbildung finden dürfte und unter Umständen auch einen Wechsel in der Ministerpräsidentschaft bringen kann. Das Staatsoberhaupt empfing am Vormittag Minister präsident Imred y, gegen 19 Uhr Kultusminister Graf Teleki und um 22 Uhr die beiden Minister gemeinsam. Ferner fanden am ganzen Tage Besprechungen zwischen fast allen Kabinettsmitgliedern und führenden Politikern statt, in die sich auch Grafßethlen, der Kleinlandwirtschasts fllhrer Eckart und der frühere Ministerpräsident Daran Yi einschalteten.