 Sudetendeutschtum lehnt die „freiwillige" Spende ab. Prag, 23. Juni. Auf die Einwände, die vom Parla mentarischen Klub der Sudetendeutschen Partei in einem Brief an den Gouverneur der Tschechischen Nationalbank, Dr. Englisch, wegen der von diesem vorgeschlagenen „Jubiläumsspende" zur Bezahlung der tschechischen Mobili sierung erhoben wurden, hat Dr. Englisch in einem längeren Schreiben geantwortet. Darin unterstrich er zwar die volle Freiwilligkeit der Beitragsleistung, versucht aber die deut schen Einwände nach Möglichkeit zu entkräften. Auf Grund dieses in der Presse veröffentlichten Antwort schreibens brachte der Parlamentarische Klub der Sudeten deutschen Partei in einem zweiten Brief an den Gouverneur der Nationalbank noch einmal seine endgültige ablehnende Stellungnahme zum Ausdruck. In dem Brief heißt es: „Der Schwerpunkt unserer Ein wände gegen die von Ihnen vorgeschlagene „Jnbiläums spende für einen Fonds der nationalen Verteidigung" lag in der Feststellung, daß auf der einen Seite die Ausgaben des ordentlichen und außerordentlichen Budgets durch das Finanzgesetz 1938 begrenzt worden sind, während auf der anderen Seite am 21. Mai d. I. außerordentliche Maß nahmen getroffen wurden, die ohne verfassungsmäßige Deckung diese Grenze weit überschreiten und Kosten ver ursacht haben, die weder finanz-- noch wirtschaftspolitisch tragbar sind. Der Weg öffentlicher Sammlungen zur Deckung dieser Ausgaben widerspricht dem Grundsatz der Verantwortung, denn es darf keine Täuschung darüber geben, was solche Maßnahmen kosten und von jedem Bürger fordern. „Trotz Ihrer Versicherung, es werde die volle Freiwillig keit der Beitragsleistung bestehen, handelt es sich um einen Fonds, der schon deshalb einer gesetzlichen Regelung bedarf da den Spendern versprochen wird, daß die Widmungen abzugsfähige Posten von der Steuergrundlage sind. Nach dem geltenden Gesetz ist selbst bei extensivster Auslegung weder die Regierung noch das Finanzministerium berechtigt, solche Zusagen zu machen, weil nur wieder ein Gesetz Steuer freiheit aussprechen kann. „Wer in den Grenzgebieten Zeuge der Erreignisse seit 21. Mai dieses Jahres sein konnte, wird nicht zweifeln, daß die Kosten der militärischen Maßnahmen sehr hoch sind und daher die Steuergrundlage wesentlich herühren werden. Durch eine Spendensammlung können diese hohen Kosten nicht gedeckt werden, was schon aus den'verschiedenen Nach richten über geplante Steuermaßnahmen bestätigt wird. An dererseits bezweifeln wir nach wie vor, daß bei solchen Sammlungen der Charakter der vollen Freiwilligkeit auf rechterhalten bleibt. „Wir glauben vielmehr, daß die sehr verbreitete Me thode der Nötigung durch Organe des Staates und der Finanzverwaltung zur vollen Anwendung kommen wird, so daß sich die „Spenden" letzten Endes als eine Zusatzbesteu erung in einer wirtschaftlich und finanziell sehr kritischen Zeit auswirken werden. Bei der schlechten Lage im sudeten deutschen Gebiet werden sich diese Folgen als Regel ein stellen. „Trotzdem heißt es in dem Aufruß daß „nach dem Aus maß der Ergebenheit" der Bürger zur Republik „Opfer auf dem Altar des Vaterlandes" dargebracht werden sollen, was eine Klassifikation der Spender und Nichtspender beinhaltet, die jedes objektive wirtschaftliche Maß von vornherein außer Acht läßt. „Wir bedauern außerordentlich, daß Ihre Antwort nicht auf unseren Hinweis näher eingegangen ist, durch den be tont wird, daß die wirtschaftliche Lage der sudetendeutschen Gebiete besonders ungünstig ist und daß daher dort die Be teiligung an der Fondsbildung außerordentlich erschwert er scheint. Bei objektiver Beurteilung dieser Lage fallen weiter ins Gewicht: der äußerst geringe Anteil der sudetendeutschen Wirtschaft bei staatlichen Lieferungen und Bauten, vor allem für Militärzwecke, und damit die besondere Vorzugsstellung der tschechischen Wirtschaft bei der Durchführung der Auf rüstung und weiter die unzähligen wirtschaftlichen Rückwir kungen auf die Beschäftigung der industriellen und gewerb lichen Betriebe, auf den Handel und den Fremdenverkehr ja selbst auf die Feldbestellung im deutschen Gebiet gerade durch die außerordentlichen Maßnahmen seit dem 21. Mai dieses Jahres. „Das Sudetendeutschtum ist dadurch, daß es in aller erster Linie in Mitleidenschaft gezogen worden ist, in den letzten drei Wochen neuerdings viel ärmer geworden. So lange in der tschechischen Öffentlichkeit nicht eingesehen wird, daß die wirtschaftliche und soziale Entwicklung der sudetendeutschen Gebiete ganz wesentlich verschieden ist von der der tschechischen, scheint uns wenig Aussicht zu bestehen, daß in Zukunft ein Briefwechsel, wie der zwischen Ihnen und uns, vermieden oder zu einem positiven Abschluß ge führt werden kann. „Unseren bisherigen Standpunkt können wir nicht auf geben und bitten Sie, unsere Ausführungen zur Kenntnis zu nehmen." Das Schreiben unterzeichneten der Stellvertreter Kon rad Henleins, Karl Hermann F r a n k, und der Borsitzende des parlamentarischen Klubs der Sudetendeutschen Partei, Abgeordneter Ernst Kundt.