 Das Beileid des Führers. Berlin, 21. Juni. Anläßlich des Ablebens des Staats sekretärs von Blllow im Auswärtigen Amt hat der Füh rer und Reichskanzler an die Stiefmutter des Ver storbenen, Frau von Blllow, das folgende Beileids telegramm gerichtet: „Frau von Blllow, Berlin, Elisabeth-Krankenhaus. Zu dem so schmerzlichen Verlust, der Sie durch das uner wartete Hinscheiden Ihres Sohnes, des hochgeschätzten Staatssekretärs von Blllow, betroffen hat, bitte ich Sie, sehr geehrte gnädige Frau, und Ihre Töchter, den Aus druck meiner aufrichtigsten Teilnahme entgegenzunehmen. (gez.) Adolf Hitler." Ferner hat der Führer an den Reichsminister des Aeußern, Freiherrn von Neurath, folgendes Tele gramm gerichtet: „Zu dem schweren Verlust, den das Auswärtige Amt durch das Ableben seines Staatssekretärs, des Herrn von Blllow, erlitten hat, spreche ich Ihnen, Herr Reichsmini ster, und den Angehörigen des Auswärtigen Amtes mein aufrichtiges Beileid aus. Die hervorragenden Fähigkeiten des Dahingeschiedenen und seine hohen menschlichen Eigen schaften sichern ihm ein dauerndes ehrendes Andenken. (gez.) Adolf Hitler." Reichsminister Dr. Goebbels richtete an die Stief mutter des Verstorbenen folgendes Telegramm: ' „Frau von Blllow, Berlin. Zu dem schweren Verlust, den Sie durch den Tod Ihres Sohnes erlitten haben, spreche ich Ihnen meine wärmste und aufrichtigste Teil nahme aus. Mit Hitler Heil Dr. Goebbels." Ferner richtete Dr. Goebbels an den Reichsaußenmini ster das folgende Telegramm: „Herrn Reichsminister Freiherr von Neurath, Berlin. Zu dem schweren Verlust, den Sie und das Auswärtige Amt durch den Tod Ihres Staatssekretärs von Bulow erlitten haben, spreche ich Ihnen auch im Namen meines Ministe riums meine herzlichste und aufrichtigste Teilnahme aus. Das Deutsche Reich verliert in Staatssekretär von Blllow einen unermüdlichen und uneigennützigen Diener, dessen Namen in ehrendem Gedenken bleiben wird. Mit Hitler Heil Dr. Goebbels." Gauleiter Bohle richtete folgendes Telegramm an den Neichsaußenminister: „Reichsaußenminister Freiherr von Neurath, Berlin. Zu dem schweren Verlust, den das Auswärtige Amt durch das plötzliche Ableben des verdienstvollen Staatssekre tärs von Bülow erlitten hat, spreche ich Ihnen namens der Auslandsorganisation der NSDAP mein aufrichtiges Bei leid aus. (gez.) Bohle."