 Die Botschaft des Königs vor Ober- und Unterhaus. London, 14. Dezember. Das Parlament trat am Montag wieder zusammen, um zunächst die Vereidigung der Lords im Oberhaus und der Abgeordneten im Unterhans fort zusetzen. Im Unterhaus verlas der Sprecher die Botschaft des Königs. Darauf erhob sich Baldwin und betonte, daß der neue König mehr als jeder seiner Brüder im Charakter seinem verstorbenen Vater ähnele und daß er sich ganz seinen Pflichten gegenüber dem Staate hingebe. Die Monarchie müsse ans allen Gegensätzen politischer oder sonstiger Art herausgehalten werden. Attlee sicherte namens der Opposition dem König bei seiner Thronbesteigung seine Unterstützung zu. Auch die Opposition biete dem König ihre Dienste an und hoffe, daß er, die Königin und seine Familie ein langes und glückliches Leben haben werden und daß seine Regierung eine Zeit des Friedens sein werde. Im Namen der liberalen Opposition äußerte Sir Archi bald Sinclair-ebenfalls die Bereitschaft zur Mitarbeit und zur «Unterstützung des Königs. Beträchtliches Aufsehen erregte es, daß der Kommunist Gallacher sich weigerte, den Treueid auf den König abzu legen. Er begniigte sich damit, statt dassen eine Treuever sicherling abzugeben, die es ihm gestattet, weiter an den Unterhallssitzungen teilzunehmen, ohne daß er den Eid leistet. Auch das Oberhaus nahm die Botschaft Königs Georgs VI. entgegen. Sie wurde von Lord Cromer, dem Oberstkämmerer des Königs, verlesen und hat folgen den Wortlaut: „Ich habe die Nachfolge auf dem Thron unter Umstän den angetreten, die ohne Vorgang sind, und in einem Augenblick großer persönlicher Betrübnis. Aber ich bin ent schlossen, meine Pflicht zu tun, und werde gestützt durch die Gewißheit, daß ich getragen werde von dem weit verbreite ten guten Willen und den Mitgefühlen aller meiner Unter tanen hier und in der ganzen Welt. Ich werde mich stets bemühen, mit Gottes Hilfe, wobei mir meine geliebte Frau helfen wird, die Ehre des Reiches aufrechtzuerhalten und das Glück meiner Völker zu fördern." Die Lords sprachen hierauf in einer Antwortadresse ihren Dank für die königliche Botschaft aus, gaben ihrer Anhänglichkeit an die Person des Königs und der Königin Ausdruck und sprachen die Hoffnung ans, daß feine Herr schaft mit dem Segen Gottes die Freiheiten des Landes be wahren und den Wohlstand und die Zufriedenheit des Vol kes fördern werde. Die Adresse wurde einstimmig angenommen. Lord-Siegelbewahrer Halifax, der als erster zu der Bot schaft des Königs im Oberhaus sprach, wies darauf hin, daß es eine alte Tradition sei, daß der König eine derartige Botschaft an das Parlament bei seiner Thronbesteigung richte. Soweit er habe feststellen können, sei 1698 zum ersten Mal von Wilhelm 111. eine derartige Botschaft erlassen wor den, und die Antwortadresse sei von einem Sprecher im Oberhaus eingebracht worden, der denselben Namen getra gen habe wie er. Im Laufe seiner Ansprache brachte Lord Halifax nochmals die Ergebenheit auf die Einsatzbereitschaft des Hauses zum Ausdruck. Für die Opposition sprach Lord Snell, der besonderen Wert -auf die Feststellung legte, daß, obwohl ein Monarch an der Spitze des Staates stünde, das Volk doch durch ein gewähltes Parlament regieren müsse. Als politische Haupt ziele bezeichnete er die Aufrechterhaltung des Friedens, die Verteidigung der Volksvertretung und die Aufrechterhal tnng der persönlichen Freiheit. In diesem Sinne wirke gegenwärtig das britische politische System. Das allein sei Grund genug, um das Aufkommen ernstlicher Verfassungs fragen im Augenblick zu verhindern. In diesem Sinne feien Alle Freunde des Königs.