 Ungarn bekennt sich zu seinen Freunden. Budapest, 30. Juli. Außenminister Graf Csaky hielt bei der Eröffnung von Ferienkursen in Oedenburg, der Haupt stadt seines Wahlkreises, eine Rede, in der er sich auch mit außenpolitischen Fragen beschäftigte. Ungarn, so sagte der Redner, bekenne sich ehrlich, ge wissermaßen instinktiv, zur Politik der Achsenmächte, denn es sei fest überzeugt, daß die dynamischen Kräfte des deutsch-italienischen Blocks auch die ungarische Zukunft stark beeinflußten, serner daß die Interessen der Achsenmächte in keinem Gegensatz zu ungarischen Interessen ständen. Dies heute zu betonen halte er deshalb für notwendig, um erneut von zuständiger Stelle aus klarzustellen, daß Ugarn gerade politische Wege gehe nud sich zu seinen Freun den um so nachdrücklicher bekenne, je mehr diese angegriffen würden, sei es im In- oder im Ausland. Ungarn sei ein friedliebendes Volk, was aber nicht be deute, daß es auch nur auf irgendeines seiner Rechte Ver zicht leiste. Ungarn fordere von niemand etwas, worauf es keinen rechtlichen Anspruch habe.