 Mit fremden Augen. Berlin, 24. November. Während vor der englischen Küste die Handelsschiffe in den Minensperren zu Grunde gehen, die England wieder zur Insel machen sollen und ihm doch nur zeigen, daß es nackt und 'bloß und verwundbar ist, wie ein Hummer beim Schalenwechsel, ist man, falls der Lon doner Daily Herald nicht lügt, in England selber täglich „heiterer", denn „das englische Volk verläßt sich darauf, daß seine Stimme durch das Parlament zur Geltung kommt". Nicht ganz so heiter wäre man nach dem Zeugnis des selben Daily Herald in Deutschland, wo eine „wach sende Enttäuschung" über den Kriegsverlauf herrschen soll. Was wir mit Interesse zur Kenntnis nehmen; denn der DailyHerald muß ja wissen, wie es in unserem Herzen aussieht, wenn wir „mit wachsender Enttäuschung" lesen, wie ein englischer Dampfer nach dem an d eren ersäuft, wie heute ein englischer Zerstörer auseinander gerissen wird und vor den Augen der Uferbewohner unter geht, und wie morgen trotz der Erfahrungen von Scapa Flow und der Prahlereien Winston Churchills mitten im IFirth of Förth, im „absolut gesicherten" Hafen der abso lut torpedofeste modernste Kreuzer Englands von einem deutschen U-Boot torpediert wird, so daß der englischen Admiralität und ihrem ersten Lügenlord tage lang und bis zur Stunde die Sprache wegbleibt und sie bis jetzt nicht ja und nicht nein dazu lallen können. Auch daß die Mörderschliche ihres Secret Service durch die deutsche -Gestapo vor der ganzen Welt aufgedeckt werden, so daß dem Stolz der Empirepolitik all sein Nim bus genommen ist, muß natürlich zur „Depression in Deutschland" und zur wachsenden Heiterkeit in England beitragen. Etwas anders freilich sehen andere Leute die Lage an. So das Neuyorker Konjunkturforschungsbüro Standard Statistic Company, das die englischen Hoffnungen auf den Erfolg der englischen Hungerblockade kritisch zer pflückt und dem lustigen England vorrechnet, wie viel besser als 1914 heute die deutsche Ernährungslage ist. Die tatsächlich bestehenden Mängel seien dabei nicht einmal eine Folge der völlig löcherigen Blockade, sondern der Devisen lage. Das deutsch-russische Einverständnis mache alle B l o ck a d e b e m ü h u n g e n der englischen Flotten aus sichtslos, gar nicht zu sprechen davon, daß heute auch Italien, der Balkan und das Baltikum, einst Englands Handlanger, nicht gegen, sondern für Deutschland ins Gewicht fielen. Und das ist nicht nur die Auffassung der in Amerika sehr angesehenen Standard Statistic Company, im selben Sinne hat sich unmittelbar vorher auch die F o - reig nPolic y Association geäußert. Stimmen, die zweifellos geeignet sind, die wachsende englische Heiterkeit über die „Erfolge" Winstons Churchills und seiner Leute und die „Depression in Deutschland" zu verstärken. Sicherlich auch ein Beitrag zu seiner Erheiterung wird es iür den englischen Zeitungsleser auch sein, wenn ihm z. B. News Chronicle erzählt, mit welchen Gründen ein briti - scher Soldat vor Gericht sich dagegen wehrt, daß seine Gläubiger ihm hinterm Tornister sein Haus beschlag nahmen wollen. Er tue seit vier Wochen, sagte der Mann vor dem Richter, im britischen Heere Dienst, habe da aber noch keinen Pfennig Sold erhalten. Der Richter entrüstete sich: „Wovon um Gotteswillen, lebt denn Ihre Frau?" Der Soldat „gestand" darauf, daß er nicht nur eine Frau, sondern auch, fünf Kinder im Alter von zehn Monaten bis zu acht Jahren habe, und daß seine Frau sich in der vergange nen Woche an die Arbeitsbörse habe um Hilfe wenden müssen, die ihr denn auch mit einem Pfund Sterling beige sprungen sei. Der Richter, über diese „Hilfe" nicht minder erstaunt als über die Nichtbezahlung des Soldes, fragt wei ter, ob de nn e:n Pfund Sterling (etwas weniger als 10 RM) alles sei, was die Arbeitsbörse in solchen Fällen sich abringe. Der Soldat bejahte das, und fügte hin zu, daß er selber auch nur zwei Pfund Sterling für sich und seine Familie zu bekommen hätte, aber nicht bekommen habe. News Chronicle stellt dazu fest, daß der Fall dieses englischen Soldaten keineswegs vereinzelt sei, weil z. B. derselbe Richter in Bedford über vier weitere gleich artige Fälle zu Gerichte sitzen müsse. Wenn das nicht für England erheiternd ist! Erheiternd diesmal aber für uns Deutsche ist es auch, in der englischen Presse zu letzsn, daß der „tschechi sche Staatsbürger" von Beneschs Gnaden, Herr Thomas Mann, von den Engländern zu seinem eigenen großen Erstaunen in ein Konzentrationslager getan wurde. Er sei doch, meinte der Jakobs-Dichter, ein Feind der Nazis. Ja, ob er aber auch ein Jude sei, fragte man ihn. Als er das beschämt verneinen mußte, tatsäch lich ist er ja nur völlig jüdisch versippt, hieß der Bescheid: Dann doch ins Konzentrationslager! Das ist viel Pech für einen „tschechischen Staatsbürger". Aber wir zweifeln nicht, daß sich jüdische Eideshelfer für den längst entmannten Mann finden werden, die ihm glaubhaft und wirksam bezeugen, er habe es um Israel verdient, im Lande der verlorenen zehn Stämme Israels und im Schat ten des englischen Thrones, dieses „wahren Thrones Davids" in London, diesem neue Jerusalem, frei und geehrt umherzugehen. Um von etwas Ernsthaftem noch zu reden, sei auf das neue Buch des bekannten norwegischen Völkerrechtslehrers Dr. Hermann Herris Aal hingewiesen, der bereits in der internationalen Kommission zur Untersuchung der Kiriegs schuldfrage für die Schuldlosigkeit Deutschlands eingetreten war und der jetzt in einem Buch „Die Weltdespotie und dst Freiheit des Meeres", die seit jeher von England geübte skrupellose See räuberet in der ganzen Welt klarlegt. Bei der Besprechung dieses Buches erinnert das norwe gische Wochenblatt ABC an die Note, die 1713 Jeff er son, der Präsident der Vereinigten Staaten Amerikas, als Antwort auf die englische Zumutung, am damaligen Aushungerungskrieg gegen Frankreich teilzunehmen, an die englische Adresse gerichtet hat. In dieser Note heißt es wörtlich: „Großbritannien wünscht eine feindliche Nation auszuhungern; es hat aber kein Recht, dies auf unsere (Amerikas) Kosten zu tun oder uns als ein Werkzeug für seine Absichten zu benutzen." „Dies ist gerade das", schreibt nun die Zeitschrift A B C, „was Dr. Aal in seinem Buch so stark unterstreicht, daß nämlich Norwegen und der Norden nicht mit Deutschland im Kriege leben und folglich auch nicht sich als Werkzeuge für England im Aushungerungskrieg gegen Frauen und Kinder einer uns freundlich gesinnten Nation mißbrauchen lassen dürfen. Was wir immer vor Augen haben müssen, ist, daß England mit dem Aushungerungskrieg angefan gen Hat, und daß Deutschland nur G e z e n m a ß r e g e I n ergreift, wenn es nun die Einfuhr nach England zu verhin dern sucht." Aber zweifellos werden in England auch diese Stimmen nur zur wachsenden Heiterkeit bei der Betrachtung der eng lischen Schiffswracks beitragen.