 Ein Teil der Oesterreichischen Legion bereits in Wien. Wien, 1. April. Während die motorisierten Brigaden l und II der Oesterreichischen Legion noch vor den Toren Wiens stehen, rückte die Brigade lis die yut der Bahn in ihre Heimat gebracht wurde, am Freitag nachmittag unter dem Jubel der Bevölkerung in die Stadt ein. Der erste Transportzug, dem am Nachmittag zwei wei tere folgen, traf gegen 13 Uhr 30 auf dem Matzkeinsdorser Güterbahnhof ein. Schon Stunden vorher hatten sich an den Rampen und draußen auf den Straßen vor dem Bahnhof Tausende von Menschen aufgestellt. Aus ihren Augen sprachen Glück und Freude. Als der Zug, über und über mit Girlanden und Tannengrün geschmückt, einlief, brach ein Freudentaumel los. In das Frohlocken mischte sich heißer und aufrichtiger Dank an den Führer, dessen befreiende Tat das Wiedersehen ermöglicht hat. Kurze Kommandos ertönen: Wie ein Mann springen die SA.-Kameraden aus den Wagen. Schnell stehen sie in Reih' und Glied. Brigadeführer Lukesch, der Führer der alten SU.-Gruppe Oesterreich, richtet an die Heimgekehrten herzliche Willkommensworte. Dann stellt sich die Fahne, um die sich die Braven draußen im gastlichen Bruderland geschart hatten, an die Spitze des Zuges. Mit Liedern gebt es im strammen Schritt in die Quar tiere. Die Wartenden mustern die disziplinierten Kolonnen und suchen nach dem Vater, nach dem Bruder, nach dem Sohn. Und so oft einer ein bekanntes Gesicht entdeckt, geht ein freudiges Rufen und Winken hinüber und herüber. Am Sonnabend sind sie dann alle wieder dabei, wenn die Legion geschlossen und geordnet nach Stürmen, Sturm bannen und Standarten in das Weichbild der Stadt ein marschiert; und dieser Tag wird der Feiertag und Festtag der Legion werden.