 Berlin im Zeichen der Befreiung Oesterreichs. Berlin, 12. März. Bald nach Bekanntwerden der poli tischen Ereignisse in Oesterreich und ihrer großen Trag weite brachten die Berliner auch nach außen hin ihre große Freude zum Ausdruck. Beglückt von der Befreiung der Brüder und Schwestern in Oesterreich wurden ohne jede Aufforderung zuerst vereinzelt, 'später immer zahlreicher die Fahnen des Dritten Reiches an den Häusern gezeigt. Gegen Mittag glichen einzelne Straßenzüge schon Fahnen meeren. Ueberall begegnet man in den Straßen kleineren und größeren Gruppen, die sich über die politische Lage in Oesterreich unterhalten.