 Danzig absolut gesichert. Danzig, 3. September. Der Danziger Vorposten" mel det: „Der Einsatz der Danziger Verteidigungskräfte an den Grenzen des Gebietes der ehemaligen Freien Stadt Danzig am Freitag und Sonnabend verstärkte die Sicherheit der Danziger Bevölkerung in solchem Umfange, daß man nun mehr infolge der von den Angehörigen der Gruppe Eber- Hardt bezogenen Stellungen von einer absoluten Sicherheit Danzigs sprechen kann. Eine Gefahr, die uns durch den Einfall polnischer Heeresteile drohen könnte, besteht nicht mehr. Die Danzig-polnische Grenze bei Zo ppot ist sicher aus gebaut. Durch die Säuber u n g Di rsch a u s von seiner starken polnischen Besatzung ist jeder polnische Vorstotz, der aus dieser Ecke gegen Danzig geplant gewesen sein könnte, von nun ab unmöglich. Der für die Sicherung Danzigs wichtige Schlüsselpunkt Dirschau wurde der gegnerischen Front von einem durch infanteristische und artilleristische Einheiten verstärkten ostpreußischen Pionierbataillon ent rissen. Dieses überquerte die Weichsel von Liessau her mit tels Floß-Säcken. „Somit steht die Stadt Dirschau mit ihrer engeren Um gebung unter der militärischen Gewalt der Gruppe Eber- Hardt. Die Vorstöße der deutschen Truppen von Pommern her auf Danzig zu vollziehen sich planmäßige Bereut ist bereits erreicht. Einem deutschen Spähtrupp gelang es von Berent kommend die Süd grenze Danzigs zu erreichen und über Ochsenkopf in Danzig selbst einzutreffen. „Es wird berichtet, überall, wo die deutschen Trup pen auf deutsche Volksgenossen stießen, die trotz des Ter rors ihre heimatliche Scholle nicht verlassen hatten, über schwengliche Freude herrschte. Astbererseits ist erwiesen, daß polnische Zivilisten nach dem Durchmarsch deutscher Truppen aus. den Verstecken hinterlistig ihren privaten Krieg gegen deutsche Soldaten zu führen beabsichtigten. Es wurde in diesen Fällen scharf durchgegriffen. „Weiter wurde bei den Patrouillenkämpfen an der Dan zig—polnischen Grenze einwandfrei festgestellt, daß die Polen Dumdu m-G eschosse verwendet haben, d. h. also Munition gebrauchten, die ganz furchtbare Verwundungen hervorruft und in zivilisierten Ländern nicht verwendet wird. „In Stargard brachen die Strafgefangenen aus dem Gefängnis aus und entfalteten ein wüstes Terror- Regiment. Deutsche Panzerspähtrupps wurden von Dir schau nach Stargard entsandt, um die Ordnung wieder Her zustellen und die dortige Bevölkerung vor einer Verbrecher herrschaft zu schützen. „Die Tatsache, daß deutsches Militär ohne weiteres die Verbindung von Dirschau nach Stargard aufnehmen konnte, mag als Beweis dienen, in welchem Umfange die deutschen Truppen in breiter Front im Korridor aufmarschiert sind und den Widerstand des Gegners überwunden haben." Wie jetzt bekannt wird, hatten die Polen die Weichsel niederung unter Wasser gesetzt, indem sie die Deiche durch stießen. Diese Aktion wurde jedoch so spät unternommen, daß das deutsche Militär das Gebiet schon überschritten hatte, ehe die Ueberschwemmung eintrat. Die Einnahme der Stadt Dirschau ist von der linken Weichselseite her erfolgt. Bei der Annäherung deutscher Truppen von also der rechten Weichselssite, sprengten die Polen den Liessauer Brückenkopf und die beiden großen Weichselbrücken, sodaß die Pioniere in Floßsäcken den Uebergang erzwingen mußten. Die Stadt Dirschau ist trotz des Bombardements deut scher Sturzbomber in ihrem bewohnten Kern unzerstört ge blieben. Von der deutschen Luftwaffe sind gemäß dem Be fehl des Führers nur militärische Ziele, Kasernen, Maschi nengewehrnester usw. unter Feuer genommen worden. Die Einschläge liegen großartig im Ziel. Kaum einen Fehl schlag hat es gegeben. Dort, wo das" Bombardement einge setzt hatte, ist allerdings die Vernichtung vollkommen. Am Weichselufer lagert jetzt schon das Pioniermaterial, um eine Behelfsbrücke über den Strom zu schlagen. Schon werden die Bohlen für eine neue größere und schönere Weichselbrücke ausgearbeitet. Bald fahren wieder deutsche Züge nach Dirschau ein und stellen ein für allemal die Ver bindung Ostpreußens mit dem Reich her. Gleich nach der Eroberung Dirschaus begab sich Gauleiter Forst er in die befreite deutsche Stadt, um die Zivilver waltung zu übernehmen und Sofortmaß nah m e n zu organisieren. Kreisleiter Andres wurde mit der zivilen Verwaltung der Stadt betraut. Der Gauleiter wurde bei seiner Fahrt durch die Stadt von den letzten deutschen Einwohnern der einst völlig deut schen Stadt jubelnd begrüßt. Ein Geistlicher trat seinem Wagen entgegen und schilderte in bewegten Worten, wie die Polen die deutsche Bevölkerung mit Gewalt verschleppen. Die polnische Bevölkerung hatte sich übrigens geweigert, die Stadt zu verlassen, und überstand in den Kellern das Bombardement der deutschen Sturzbomber. Sie wollten lieber unter deutscher Ordnung als in dem polnischen Chaos leben.