 Moses Rosenberg in großer Sorge. Burgos, 28. Oktober. Zur Lage in Madrid verlautet, daß der Sowjetbotschafter Moses Rosenberg nunmehr selbst von der Unmöglichkeit überzeugt ist, die Hauptstadt gegen den Angriff der nationalen Truppen erfolgreich zu vertei digen. Rosenberg soll sich an Moskau gewandt und der Sowjetregierung die besorgniserregende Lage in Madrid mitgeteilt haben. Er soll dringend neue Weisungen und Hilfe erbeten haben. Das Dorf Pozuelo, das in der Richtung El Esco rial etwa 7 üm vom Madrider Stadtzentrum entfernt liegt, ist von seinen Bewohnern verlassen worden. Allgemein nimmt der Abtransport und die Flucht der Madrider Be völkerung, besonders der Trauen und Kinder, täglich größere Ausmaße an. Auf der Landstraße nach Valencia, die im Augenblick noch die einzige Möglichkeit zur Flucht darstellt, rollen Tag und Nacht Autos und Lastwagen mit dem Ge päck der Flüchtlinge. von denen viele versuchen, nach Barce lona zu entkommen. > !' I- In Madrid nimmt die Herrschaft der anarchistischen Horden immer grauenvollere Formen an. Die Mordtaten dieser Horden erregen selbst unter den Marxisten Empörung. Diese bekommen es immer mehr zu spüren, daß sie unter der Herrschaft des ärgsten Pöbels stehen.