 Massenhinrichtung von Geistlichen in Sowjetrnßland. Warschau, 9. April. Expreß Poranny meldet aus Mos kau, den letzten Monaten mehrere Geistliche sämt licher Bekenntnisse in geheimen Prozessen abgeurteilt wor den sind. So seien auf Grund eines solchen Gerichtsurteils un längst der Metropolit von Nischny Nowgorod, T ulakow, sowie die orthodoxen Geistlichen Nikolskij, Win o - gradow, Kr hl und Topolew wegen angeblicher „Beteiligung an der Ermordung Kirows und terroristischer Betätigung" hingerichtet worden. In der kaukasischen Republik Adscharien sei eine Gruppe von muselmanischen Geistlichen mit dem Mulla Lord - kipadse an der Spitze erschossen worden.