 Der IX. Internationale Straßenkongreß in Italien. Berlin, 13. Mäpz. Auf dem VIII. Internationalen Straßenkongretz im Haag 1938 wurde beschlossen, den IX. Internationalen Straßenkongreß im Jahre 1942 auf Einladung -der Königlich Ungarischen Regierung in Buda pest abzuhalten. Die Geschäftsstelle des Internationalen Verbandes für die Straßenkongresse in Paris hat nunmehr von einer Verbalnote der Königlich Ungarischen Regierung Kenntnis gegeben, nach der diese auf Wunsch der Königlich Italienischen Regierung bereit ist, die Durchführung des IX. Internationalen Straßenkongresses mit Rücksicht auf die Weltausstellung 1942 in Rom an Italien abzutreten. Ita lien wird diesen Anlaß zu einer Darstellung der technischen ForiMritte im italienischen Straßenbau benutzen.