 Das Uniform-Verbot vom Kabinett gebilligt. London, 5. November. Wie verlautet, erteilte das eng lische Kabinett in seiner Mittwoch-Sitzung dem Gesetzent wurf über die Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung seine Zustimmung. Der Entwurf sieht in erster Linie ein allgemeines Verbot des Tragens politisches Uniformen vor. Ferner enthält er Maßnahmen zur Stärkung der Polizeivollmachten im Falle politischer Kund gebungen, die zu Unruhen führen können. » Die Gesetzesvorlage wird voraussichtlich nach der Aus sprache über die Dankadresse an den König als erster Punkt vom Unterhaus behandelt werden. Die Opposition hat sich, wie von unterrichteter Seite mitgeteilt wird, bereit erklärt, die Gesetzesvorlage grundsätzlich zu unterstützen. Das Kabinett trat am Mittwoch abend ein zweites Mal zusammen, um die Unterhauserklärung Edens vorzu bereiten. Wie verlautet, wurden auf den beiden Kabinetts sitzungen am Mittwoch die wichtigsten Fragen der inter nationalen Politik behandelt.