 Kinder als Geiseln der Marxisten. Paris, 22. August. Der Mat i n - Berichterstatter in Pau meldet seinem Blatt, daß im Tal von Arossas an der französisch-spanischen Grenze 72 neun- bis fünfzehnjährige Pfadfinder von den Marxisten als Geiseln festgehalten würden. In der Nähe fänden heftige Kämpfe statt. Die Pfadfindergruppe sei am 14. Juli, von Saragossa kommend, im Tal von Arossas eingetroffen. 300 rote Arbeiter, die in der Umgebung mit Straßenbau beschäftigt gewesen seien, beherrschten das Tal. Von den Pfadfindergruppen von Pau und Tardes habe man zugunsten der Kinder eine Intervention versucht, aber sämtliche Ausgänge des Tales von Arossas nach Frankreich seien von den Roten gesperrt.