 Ein Sittlichkeiisverbrecher hingerichtet. Berlin, 3«. Januar. Am 30. Januar wurde der am 24. Januar 1910 geborene Walter L ö s e r hingerichtet, den das Sondergericht in Kassel als Volkszchädling zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte Löser. der'bereits einschlägig vorbestraft war. hat am Abend des 4. November 1939 in Kassel einen 11 Jahre alten Knaben unter Ausnutzung der Verdunkelung m emen abge legenen Schrebergarten gelockt und sich dort an wm schwer vergangen. Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 