 Das Nettungswerk des deutschen Dampfers „Bessel". Hendaye, 9. September. Der deutsche Dampfer „B essel" der Neptunreederei in Bremen ist am Mittwoch mit 652 Flüchtlingen von Santander und Bilbao kommend in Bayonne eingetroffen. Unter den Flüchtlingen befinden sich fünf Deutsche, die übrigen waren Spanier, Franzosen, Belgier, Dänen, Polen und Süd- und Nordamerikaner. Außerdem brachte die „Wessel" 350 fabrikneue deutsche Kraftwagen, die nach Bilbao geliefert worden waren, wieder zurück. Äm Bug des Schiffes kauerten 50 Waisenkinder ans Madrid in ihren Kitteln, die in einer Ferienkolonie in der Nähe von Santander von den Bürgerkriegswirren über rascht worden waren. Da die Verhältnisse dort unter der roten Herrschaft immer untragbarer werden, sollen die Kinder über Bayonne zum Mittelmeer geleitet und von dort über Barcelona nach Madrid zurückgebracht werden. Die Kinder waren ebenso wie die anderen Flüchtlinge von der Nachtfahrt und dem außerordentlich heftigen Seegang der Reise von Bilbao nach Bayonne stark mitgenommen. Zusammen mit diesem größten Tlüchtlingstransport, den die „Besse!" unter Führung von Kapitän Helmar durch geführt hat, hat dieser für den Tlüchtlingsverkehr gechartete Dampfer bisher insgesamt 2354 Angehörige aller Nationen aus Nordspanien nach Frankreich in Sicherheit gebracht. Nachdem die Nationalisten Jrun genommen haben und gegen Westen vorrücken, nimmt der Abtransport von Aus ländern wieder zu. Der deutsche Kreuzer „Leipzig" der sert Tagen vor Bilbao liegt, hat ebenfalls 200 Flüchtlinge an Bord genommen, die er am Mittwoch früh an die beiden deutschen Torpedoboote „Jaguar" und „Wolf" ab gegeben hat. Dieser Transport wird im Laufe des Mittwoch in St. Jean de Luz oder in Bayonne eintreffen. Die mit der „Bessel" in Bayonne angekommenen Flücht linge berichten übereinstimmend von einer immer größer werdenden Knappheit an Gegenständen aller Art des täg lichen Bedarfs, vor allem an Lebensmitteln und Medika menten. In den letzten Tagen sind in Bilbao zahlreiche links gerichtete Flüchtlinge aus San Sebastian eingetroffen, darunter nicht nur Trauen und Kinder, sondern auch An gehörige der roten Milizen. Auch in Bilbao wird der Ein fluß der Anarchisten immer größer, und die baskischen Se paratisten und gemäßigten Volksfrontler werden von ihnen völlig an die Wand gedrückt.