 Die Dominien verlangen Abschaffung des Sanktionsartikels. London, 25. Mai. Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß berichtet, die Premierminister der Dominien beständen auf einer praktischen Reform des Völkerbundes, durch die der Sanktionsartikel der Völkerbundssatzung ab geschafft und die Tätigkeit des Völkerbundes mehr auf das Gebiet des gütlichen Zuredens beschränkt werden solle. England solle keine Verpflichtungen eingehen, mit Aus nahme von Bündnissen in Westeuropa, die von den Premier ministern der Dominien für Englands Sicherheit als wich tig angesehen würden. Es solle ein Sonderausschuß mit je einem Vertreter der Dominien eingesetzt werden, um den Rahmen für eine einheitliche Politik zu entwerfen.