 Neutralität und Zusammengehörigkeitsgefühl. Kopenhagen, 14. Oktober. Die Ankündigung einer Kon ferenz der Staatsoberhäupter der nordischen Länder, die am Freitagabend durch den dänischen Rundfunk erfolgte, hat in allen Ureisen der dänischen Öffentlichkeit die denkbar gün stigste Aufnahme gefunden. Auch während der Kriegsjahre 1914 bis 1918 wurde die neu tr alitätspo l i t i s ch e Einheit Skandinaviens durch die Zusammenkunft der drei Könige (1914 in Malmö und 1917 in Oslo) und wiederholte Beratungen ihrer Außenminister kundgetan, und man begrüßt mit deutlicher Befriedigung, daß diese Tradi tion jetzt durch eine Initiative des Königs von Schweden erneuert wird.. Nach der Annahme seiner Einladung nach Stockholm durch König Christian von Dänemark und Island er klärte Außenminister Münch, indem er damit zugleich eil fertigen Kombinationen entgegentrat, genau wie jene Königskonferenzen während des Weltkrieges müsse auch das bevorstehende Treffen als ein Ausdruck des Zusammen gehörigkeitsgefühls des Nordens angesehen werden. Daß die Konferenz ihren natürlichen Anlaß in der Ver schärfung der allgemeinen europäischen Situationen und deren unvermeidlichen Wirkungen auf die Lage des Nordens im besonderen hat, versteht sich von selbst. Ein eigentliches Arbeitsprogramm für die Stockholmer Konferenz ist, wie verlautet, nicht ausgearbeitet und wird, von der grundsätz lichen Planung abgesehen, an der nur die engsten Ratgeber des schwedischen Königs beteiligt Waren, in Einzelheiten auch nicht vorher aufgestellt werden. Kein Zweifel aber kann Wohl, wie von berufener Seite betont wird, darüber bestehen, daß es nicht in der Absicht der beteiligten Staaten liegt, irgend einen direkten Einfluß auf das große machtpolitische. Spiel ausüben zu wollen. Die außenpolitische Linie, die jeder für sich und alle gemeinsam verfolgen, ist die der strikten Neutralität, der freundschaftlichen Unparteilichkeit nach allen Seiten. Eher könnte daher an die Tatsache gedacht werden, daß auf dieser Grundlage das Beispiel einer friedlichen und hilf reichen Zusammenarbeit zwischen selbstän digen Nationen gezeigt wird. Aus dem Geist dieser Zusam menarbeit heraus wird der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß die gegenwärtigen Verhandlungen zwischen Finnland und S o w j e t r u ß I a n d der Aufrechterhaltung der nor dischen Linie der Neutralität und Unabhängigkeit durch Finnland zusammen mit Skandinavien kein Hindernis in den Weg legen werden. Insofern kann die Teilnahme auch des finnischen Staats präsidenten an der Stockholmer Konferenz als eine erneute Bekundung dieser neutralitätspolitischen Einheit Skandina viens mit dem östlichen Glied der nordischen Gemeinschaft angesehen werden. Daß die nordischen Länder, einig im Willen zu einer neutralen Haltung, auf der Seite des Friedens stehen, ist eine aller Welt bekannte Tatsache. Sie können daher, so wird von berufener Seite auch im Zusammenhang mit der Stockholmer Konferenz abschließend gesagt, in einem euro päischen Krieg nur einen Irrtum sehen, der von zerstören der Wirkung auf die Erfüllung der diesem Weltteil zu stehenden bedeutenden Aufgaben sein muß, und nur be dauern, daß die Ueberzeugung von dem Wahnsinn eines solchen Krieges gegenwärtig noch nicht stark genug ist, um jene Annäherung zwischen den Standpunkten der mitein ander in Streit liegenden Mächten herbeizuführen, die die. Voraussetzung dafür wäre, daß neutrale Länder als Ver mittler auftreten könnten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 