 Litauische Kundgebungen gegen Polen. Kowno, 11. Mai. In Kowno fand am Montag im Na men der gesamten litauischen Öffentlichkeit eine große Protestkundgebung gegen Polen statt. Sechs bekannte Red ner aus dem Regierungslager und den Kreisen der Oppo sition hielten scharfe Ansprachen und behaupteten, daß die litauischen Bewohner des Wilna-Gebiets einer nie dagewe senen Willkürherrfchaft unterworfen seien. Die litauischen Organisationen seien bis auf den letzten Rest aufgelöst und die führenden Persönlichkeiten teilweise verbannt, teils an deren Maßregelungen unterworfen. In einer Entschlie ßung, die in einem Appell an die Weltöffentlichkeit aus klingt, wird die litauische Öffentlichkeit vor unbesonnenem Gegenmaßnahmen gewarnt.