 Abschluß der Feierlichkeiten in Kairo. Kairo, 31. Juli. Im Anschluß an die Thron be st ei gung Farouks I. erfolgte am Sonnabend die formelle Demission des Kabinetts Nahas Pascha. Als glanzvoller Abschluß der offiziellen Festlichkeiten fand Sonnabend vormittag auf dem Militärübungsplatz Abbassish zwischen Kairo und He I i o p o l i s die bis her größte ägyptische Truppenparade mit 8000 Mann, das sind über drei Viertel der jetzigen Gesamt heeresstärke, in Anwesenheit des jungen Königs, der Spitzen der Behörden, des Diplomatischen Korps und Zehntausenden von Zuschauern statt. Die modernen aus England bezogenen Waffen, darunter schwere und leichte Artillerie, Tanks, mechanisierte Einheiten, Jagd- und Bombengeschwader sowie der gut organisierte Vorbei marsch und die Haltung von Mannschaften und Offizieren waren sehr eindrucksvoll.