 Handelsabkommen zwischen Deutschland und Ecuador. Berlin, 30. April. Das am 29. März 1938 zwischen dem Deutschen Reich und Ecuador in Quito abgeschlossene neue Handelsabkommen hat für ein Jahr, also bis zum 31. Märlz 1939 Gültigkeit. Es bleibt jedoch automatisch immer ein weiteres Jahr in Kraft, wenn es nicht 3 Monate vorher, erstmalig also am 31. Dezember 1938 gekündigt wird. Inhaltlich entspricht das Abkommen bis auf unwesent liche Einzelheiten den bisher geltenden Vereinbarungen. Insbesondere ist der Grundsatz der unbedingten Meist begünstigung voll aufrechterhalten worden.