 Der finnische Heeresbericht vom 28. Januar. Helsinki, 29. Januar. Der finnische Heeresbericht vom 28. Januar meldet vor der Karelischen Landenge nichts Neues. Die russischen Angriffe nordöstlich des Ladogasees sollen gegenüber den Vortagen schwächer geworden sein. Am Frontabschnitt bei Aittojoki herrschte lebhafte Patrouillen nnd Artillerietätigkeit. In Richtung auf Jlomantsi sollen Angriffe kleinerer russischer Abteilungen verlustreich abge wiesen worden sein. Von den anderen Frontabschnitten wer den keine besonderen Ereignisse gemeldet. An der Seefront waren finnische Küstenbatterien tätig und unterstützten mit Hilfe von MarMeinfanterieabteilun gen die Flanken der Landfront. Die russische Flugtätigkeit beschränkte sich am 27. 1. auf Flüge über Nordfinnland, wo u. a. Savukoski Kuhmo, Sotkamo und Lieksa von kleineren Verbänden angegriffen worden sind. Im Laufe des Tages sollen zwei russische Flugzeuge abgeschossen worden sein.