 Lännszencn bei der Rüstungsanssprache in der Kammer. Paris, 28. Januar. In der Nachmittagssitzung in der Kammeraussprache über die Landesverteidigung warf der Unabhängig - Republikanische Abgeordnete Quenitte die auf, ob die französischen Verteidigungsanlagen heute noch den an sie gestellten Anforderungen entsprächen, wäh rend der rechtsgerichtete Abgeordnete Dupont sich in erster Linie gegen den kommunistischen Einfluß im Seere wandte und dem Luftfahrtminister vorwarf, diese Einflüsse dadurch unterstützt zu haben, daß er zahlreiche höhere Militärs, die von der kommunistischen „Kumanite" als umstürzlertsch be zeichnet worden waren, von der Beförderungsliche gestrichen habe. Tie Aussprache nahm zeitweise einen äußerst heftigen Charakter an, da Kommunisten und So zialisten lärmend gegen die Ausführungen dieses 'Redners protestierten. Luftfahrtminister Pierre Cot antwortete persönlich aus diese Angriffe und erklärte unter Beifallsstürmen der Lin ken, daß er sich bei der Organisierung des französischen Luftheeres überhaupt nicht um die Politik kümmere, son dern nur die Leistung werte. - - - radikalsozialistische Abgeordnete Archimbaud, der zugegeben hat, daß er seine Informationen aus Quelle schöpfe, glaubte unter Anspie lung auf AMien und Deutschland eine weitere Aufrüstung KMnMUs zur See und zur Luft befürworten zu müssen. ÄA der Redner der Befürchtung Ausdruck gab, daß diese Staaten TMnkreich in den nächsten Jahren auf dem Ge- KMIHsKi-Mottenbauten übertrumpfen könnten, kündigte der Mrlchterstatter des Marineausschusses an, daß bereits eine Gesetzesvorlage ausgearbeitet worden sei, die die Inan griffnahme eines weiteren Teils des Tlottenbauprogramms vorsehe und die in allernächster Zeit der Kammer zur Ver abschiedung vorgelegt werde. Die Aussprache nahm dann einen außerordentlich hef tigen und lärmenden Charakter an, als der Hauptschrift leiter des „Echo de Paris" und Abgeordnete de Kerillys an kündigte, daß er der Kammer einige peinliche Wahrheiten über den Stand der französischen Luftfahrt zu sagen habe. Auw de Kerillys versuchte die Kammer von der angeblichen französischen Unterlegenheit zur Luft zu überzeugen, wobei er mit Einzelheiten über die französische Luftabwehr auf wartete. Als der Luftfahrtminister zu verstehen gab, dast der Redner Dinge erzähle, die nicht für die Öffentlichkeit be stimmt feien, verwahrte sich de Kerillys daaeaen und er klärte, dast man den gröstten Teil dieser Informationen aus französischen Fachzeitschriften entnehmen könne. De Keryllis wollte sodann alauben machen, dast die französische Luftfahrt nur „über 180 wirklich moderne und verwendbare Jagd flugzeuge verfüge und etwa 160 vollkommen unbrauchbare Apparate besitze". An Bombenflugzeugen verfüae Frank reich über 350 moderne und 150 vollkommen unbrauchbare Apparate (?). Die etwa 150 Flugzeuge, die an das bolschewistische Spa nien geliefert worden seien (!), hätten dort ihre Unbrauch barkeit bewiesen. Der französische Luftfahrtminister habe zwar vor dem Senatsausschust erklärt, dast Frankreich 14 Devoitine- und 6 Potez-Apparate an das bolschewistische Spanien geliefert habe. Das sei aber unwahr, denn er wisse, dast weitere geliefert worden seien. Er wundere sich, dast der Luftfahrtminister noch nicht die Aufhebung seiner Immunität beantraat habe, um gericht lich gegen ihn vorgehen zu können. Dann würde man ihm die Möglichkeit geben/nicht nur die Namen der Flugzeug führer zu nennen, die diese Apparate nach dem bolschewisti schen Spanien gebracht hätten, sondern auch Einzelheiten über die näheren Umstände sowie über den Weg. auf dem diese Apparate dorthin gebracht worden seien mit Photos als Beweismaterial. De Kerillys schnitt sodann die Frage des berühmten Kanonenflugzeuges Devoitine an, das an geblich an Sowfetrustland geliefert worden sei. Luftfahrtminister Cot erklärte dem gegenüber, dast er grundsätzlich nichts gegen einen Austausch von Flugzeug konstruktionen mit solchen Ländern einzuwenden habe, mit denen Frankreich durch Verträge verbunden sei. Die Rechte warf darauf ein: „Aber keine Militärverträge!" Austerdem, so führte der Minister weiter aus, sei die 23 nam-Kanone, die in den Motor dieses Devoitine-Flug zeuges hineingebaut werden sollte, noch garnicht fertigge stellt, könne also auch noch nicht geliefert worden sein. De Kerillys blieb aber bei seiner Behauptung und fügte hinzu, dast die Kanone durch Vermittlung des Sohnes eines französischen Ministers geliefert worden sei. Während dieses ganzen Meinungsaustausches lärm ten d i e K o m m u n i st e n und Sozialisten so stark, dast die Worte des Abgeordneten zum Teil in dem Tumult untergingen. Als de Kerillys schliestlich einen Auszug aus einem Ar tikel des „Populaire", dem Organ des Ministerpräsidenten, vom August 1931 vorlas, in dem es heistt, die passiven Luft verteidigungsübunaen schafften unter der Bevölkerung eine Kriegspsychose, sie müsse sich weigern, den Anordnungen der Behörden Folge zu leisten, begannen auf der Rechten unbeschreibliche Lärmszenen, die auf der Linken mit Pult deckel-Geklapper beantwortet wurden. Kammerpräsident Herriot sah sich verschiedentlich ver anlasst, einzuschreiten, um die Ruhe wiederherzustellen, da die Szenen oft so weit gingen, dast sich Abgeordnete oer Rechten und der Linken gegenseitig als Verräter und Spione beschimpften. Erst als de Kerillys die Tribüne verliest, beruhigte sich das Gaus langsam wieder. Im weiteren Verlauf der Aussprache sprach der Abge ordnete Valentin, der sich hauptsächlich über die Organisa tion sowie die militärische Vorbereitung und Ausbildung der Reservisten verbreitete.