 Die Ausweisung eines italienischen Berichterstatters. Rom, 5. November. Im Zusammenhang mit der vor einigen Tagen erfolgten Ausweisung des Sonderberichter statters der „Azione Coloniale" aus Tunis, die vor allem wegen des rigorosen Vorgehens der französischen Be hörden von der italienischen Presse scharf verurteilt wurde, wendet sich Giornale d'Jtalia gegen die „absurden antifa schistischen Maßnahmen", die von der dortigen Linkspresse gefordert werden. Italien werde, wie das halbamtliche Blatt ausführt, nie mals Maßnahmen dulden, die auf die Auflösung aller ita lienischen Organisationen, das Verbot der italienischen Zei tungen, die Ausweisung aller italienischen Journalisten, das Verbot des Tragens von Parteiabzeichen und der Vorfüh rung von Duee-Filmen für Tunis abzielen. Jedes unüber legte Vorgehen gegen italienische Staatsbürger und Inter essen würde von Italien mit entsprechenden Gegen maßnahmen gegenüber Frankreich beantwortet werden.