 Der Hafenverkehr von Amsterdam auf die Hälfte gesunken. Amsterdam, 2. Dezember. Die Knebelung der neutralen Schiffahrt durch England geht deutlich aus den neuesten Zahlen über den Hafenverkehr in Amsterdam hervor. Die Zahl der eingelaufenen Schiffe in Amsterdam ist seither stark zurückgegangen, es kamen nur 165 Schiffe im Novem ber an, darunter befanden sich noch viele kleine Küstenfahr zeuge. Im Oktober betrug die Zahl noch 168, im September 177 Schiffe, während im August 319 Schiffe ankämen. Der Brutto-Tonnen-Jnhalt der Amsterdam anlaufenden Schiffe betrug im November nur 869 999 Tonnen gegen 921 999 im Oktober und 1694 999 Tonnen im November des Jahres 1938. Der Hafenverkehr ist mithin auf die Hälfte des Tonnage inhalts zurückgegangen, und man kann annehmen, daß er in diesem Monat noch weiter schrumpfen wird. Brüssel, 2. Dezember. Die Lage der belgischen Schiffahrt ist infolge der losgerissenen englischen Minen fast hoff nungslos geworden. Andauernd treiben englische und auch französische Minen in die belgischen Gewässer und an die belgische Küste, die sich fast ausnahmslos als noch explosions fähig erweisen, obwohl bekanntlich nach internationalem Recht Minen, die sich losreißen, automatisch unwirksam wer den müssen. Bekanntlich hat England diesem internationalen Ueber einkommen nicht entsprochen. Seine Minen bleiben, auch wenn sie von ihrem Verankerungsplatz abgetrieben werden, in den meisten Fällen hochexplosiv. Infolge der großen Gefahr, die damit für die belgische Fischerei entstanden ist, haben die belgischen Fischer bereits darauf verzichten müssen, wie üblich nachts auf Fang auszufahren. Die Fischer wagen dies nur noch bei Hellem Tageslicht. Auf jedem Boot müssen ständig zwei Mann Wache halten, um einen Zusammenstoß mit treibenden englischen Minen zu vermeiden. Die belgischen Behörden haben sich bereits gezwungen gesehen, einen eigenen Dienst einzurichten, an den von den belgischen Fischerbooten die Meldungen über gesichtete Minen weitergegeben werden müssen. Trotz der Lebens gefahr, in der die Fischer ständig schweben, weigern sie sich dennoch, ihre Fahrten weiter westlich zu verlegen, da sie dann befürchten müssen, von britischen Piraten überfallen und in die Downs aufgebracht zu werden.