 Düsseldorf im Trauerschmuck. Düsseldorf, 15. November. Am Mittwoch früh trifft der Sonderzug mit der Leiche des in Paris ermordeten Ge sandtschaftsrates Ernst vom Rath auf dem Bahnhof in Düsseldorf ein. Nach einer kürzen Feier auf dem Bahnhof wird die Leiche in feierlichem Zuge zur Rheinhalle geleitet und dort bis zur offiziellen Trauerfeier am Donnerstag aufgebahrt werden. Düsseldorf, die Heimatstadt der Familie vom Rath, ist unter der künstlerischen Oberleitung von Prof. Schwarz kopf dabei, die Stadt in ein würdiges Trauergewand zu hüllen. So wird der Weg vom Bahnsteig bis zum Bahn hofsvorplatz mit Teppichen belegt und von fchwarzverklei deten Wänden umsäumt. Auf dem Bahnsteig wird ein von Pylonen umrahmter Katafalk aufgebaut. Eine bis zum Hallendach ragende grüne Wand aus Tannenreisig gibt den würdigen Hintergrund. In der in einen grünen Hain verwandelten großen Empfangshalle wird ein wun dervoller Blumenkandelaber den Mittelpunkt bilden. Auf dem Bahnhofsvorplatz flankieren zwei 12 m hohe Pylonen das Hauptportal. Sie tragen goldgeränderte, elfenbeinfarbene Verkleidung, von der sich große Kränze mit Trauerflor abheben. Grünverkleidete Wände verdecken den unteren Teil der Bahnhofsfront, während der obere mit Girlanden geschmückt ist. Zwei Verkaufshallen sind schwarz umhüllt und tragen Opferschalen, über denen hochragende Hoheitszeichen leuchten. Auch die Straßen, die der Trauerzug berührt, er halten würdigen Trauerschmuck. Immer wieder stehen an einzelnen Punkten des langen Trauerzuges mächtige Pylonen. Dazwischen reiht sich Fahne an Fahne, trauerumflort. Von unzähligen schwarzen, auf silbernem Sockel ruhenden Säulen werden Flammen aus den Feuer schalen lodern. Den stärksten Eindruck vermittelt die Rheinhalle. Der große Kuppelfaal ist durch einen schwarzen und von Fahnenfeldern unterteilten Behang in eine weihevolle Auf bahrungsstätte umgewandelt worden. Ein an der Galerie angebrachter Silberfries mit einer Soffittenkette gibt dem Raum nach oben den stimmungsvollen Abschluß. lieber-dem erhaben ins Blickfeld gerückten, mit Samt verkleideten Katafalk, auf dem der Sarg aufbewahrt wird, leuchtet auf schwarzem Grunde ein großes silbernes Hoheitszeichen, dem sich an der Seite zwölf silberne Pylonen angliedern, deren Scheinwerfer ihre Lichtstrahlen zur Decke werfen. So trägt die Stadt ein Kleid, das der tiefen Trauer des ganzen Volkes entspricht und in dem sich auch nach außen hin feine große Anteilnahme ausdrückt.