 Admiral Nagano über die japanischen Seerüstungen. Tokio, 13. Mai. Der japanische Marineminister Admi ral Nagano beschäftigte sich am Mittwoch vor dem Haus haltsausschutz des Unterhauses mit dem Ergänzungs programm der japanischen Kriegsmarine im Hinblick auf die internationale Lage. Admiral Nagano legte dar, daß die gegenwärtige Stärke der japanischen Kriegsmarine 80 v. H. der amerikanischen Marine betrage. Sie solle lediglich auf eine Stärke von 85 v. H. der amerikanischen Flotte bis zum Jahre 1911 gebracht werden, ausgenommen eine nach dem Ablauf der Flottenverträge etwa vorzunehmende Ergänzung. Admiral Nagano wies schließlich noch auf die Notwendigkeit eines Ausbaues der japanischen Luftwaffe hin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 