 Frankreich Spielzeug der Komintern. Paris, 3. Mai. Der Matin bringt eine bemerkenÄperte Enthüllung über die Pläne der Komintern in Frankreich. Er herichtet, daß ein Geheimkongreß aller kommunistischen Parteien in allernächster Zeit, sogar schon Anfang Mai, in Paris stattfinden werde. Das Ziel des Kongresses sei, die Welt glauben zu machen, daß Frankreich bereits vollkommen unter die Abhängigkeit der Komintern gefallen sei. Der erste Teil dieses Geheimkongresses, dessen Aufgabe darin bestanden habe, die vorbereitenden Arbeiten für den Hauptkongreß zu erledigen, sei bereits am 25. April in Paris abgehalten worden. Diese vorbereitende Tagung sei nach außen hin als „Hilfskongreß für das rote Spanien" getarnt worden. Sie habe auch einen dementsprechenden Ausruf an alle kommunistischen Parteien der Welt erlassen. Bezeichnenderweise fehle unter diesen Unterschriften eine kommunistische Partei, nämlich diejenige Sowjetrußlands. Trotzdem seien, berichtet der „Matin", zwei Vertreter der Sowjetunion bei den Beratungen in dem Hause der kommu nistischen Partei in Paris in der Rue Lafayette anwesend gewesen: die Genossen Smeliansky und Knorring. Offiziell habe sich aber der Kreml abseits gehalten. Die Vorbereitungen für den Hauptkongreß würden Zur Zeit äußerst aktiv durchgeführt. Sendboten und Vertreter der Komintern seien ohne Unterlaß auf Reisen. Besprechun gen zwischen den verschiedenen Abgeordneten und Gruppen der kommunistischen Parteien des Balkans und anderer Län der fänden täglich entweder in der Rue Lafayette oder in der Rue Chabrol, dem Sitz des Vorstandes der Groß- Pariser Ortsgruppe der Kommunistischen Partei, statt. Der „Matin" hebt nochmals hervor, daß dieser soge nannte Geheimkongreß kein anderes Ziel haben könnte, als den Versuch, zu beweisen, daß Frankreich -es zulasse, einer Art Filiale der Komintern Asyl zu gewähren, und schreibt, diese Komödie dürfe nicht weiter dauern, Frankreich habe genug davon, das Spielzeug der Komintern zu sein. Es habe genug von derartigen Provokationen. Der „Matin" weist in einem weiteren Artikel dann über die letzten Anweisungen der Komintern das Doppelspiel der französischen kommunistischen Partei nach. Die kommuni stische Partei habe, so betont das Blatt, die Initiative zur Volksfront und zum Zusammenschluß der marxistischen Ge werkschaften nur darum ergriffen, um sich zum Herrn der politischen Entwicklung Frankreichs zu machen. Zurzeit sei die kommunistische Partei zu allen möglichen Zugeständnissen bereit, um die Verschmelzung mit der sozial demokratischen Partei zu verwirklichen. So habe sie sich be reits unter dem Vorwand der „Gewerkschaftseinheit" zum Herrn der hauptsächlichen Gewerkschaften, die in dem Sam melverband EGT zusammengeschlossen seien, gemacht. Vor allem die Metallarbeiter-Gewerkschaft des Gebietes Groß-Paris sei ganz in den Händen der Leiter der kommu nistischen Partei. Diese Gewerkschaft habe nun von der Komintern den Austrag erhalten, die Führung einer Aktion zu übernehmen, mit dem Ziel, aus der Gewerkschaftsorgani sation diejenigen herauszudrängen, die ein Hindernis für die Verwirklichung eines im September 1936 vom Vollzugs ausschuß der Dritten Internationale aufgestellten Planes bilden. Zu diesem Zweck habe die Komintern überall in Frankreich sogenannte „Ständige Fabrikaus - schüsse" (mit anderen Worten Sowjets) bilden lassen. Der „Matin" enthüllt weiter, daß am 14. April eine Sitzung stattgefunden habe, in deren Verlauf der „Genosse" Datnosf, der Agent der Dritten Internationale für Frank reich, Anweisungen erteilt habe, um sobald wie möglich eine Reihe von führenden Mitgliedern des Gewerkschaftsverban des EGT auszuschalten. Es soll sich dabei um Personen handeln, die mit der kommunistischen Taktik der politischen Streiks und der Fabrikbesetzungen nicht voll einverstanden seien. Die Reihe der Betreffenden werde eröffnet durch den Generalsekretär der EGT, Leon Jouhaux, und dessen engste Mitarbeiter wie Belm und Froideval u. a. m. Außerdem habe die Komintern für den Fall, daß die Ver handlungen zur Verschmelzung mit der sozialdemokratischen Partei scheitern sollten, und in der Befürchtung, daß etwa zum Jahresende die Ereignisse in Frankreich gegebenenfalls zu einer Auflösung der kommunistischen Partei führen könn - ten, einen Agenten beauftragt, unverzüglich eine illegale Organisation aufzuziehen. Mitbeteiligt sei hierbei ein Mitglied der Internationalen Roten Hilfe. Die notwendigen Gelder sollen von dem Bolschewisten Trostel, dem Generalsekretär der Westabteilung der Dritten Internationale in Zürich, geliefert werden. Mit der Kon trolle der Gelder sei der „Genosse" Sternberg beauftragt. Der Vollzugsausschuß dieser illegalen kommunistischen Bewegung von Frankreich setze sich nach den Angaben des „Matin" wie folgt zusammen: Datnosf als Präsident der „Ständigen Fabrikausschüsse", sein Sekretär Maze Smir now (früherer Organisator der Gewerkschaften in Sowjet rußland) und Petrovski von der Komintern. Das Blatt fügt weiter hinzu, daß bereits ein besonderer Plan von der kommunistischen Sektion einer großen Me tallfabrik in dem Pariser Vorort Jssy-les-Moulineaux aus gearbeitet worden setz Auf Grund dieses Planes ist für den Fall der von den Kommunisten geforderten Auf lösung der Französischen Sozialpartei de la Rocques und der Französischen Volkspartei Doriots die Besetzung der strategischen Punkte in allen Stadtteilen vorgesehen, wo sich bedeutende Metallfabriken befinden. Hierfür würden die Selbstschutzmilizen und die Verantwortlichen politischen Agenten der kommunistischen Partei eingesetzt werden.