 Auch Modlin bietet Uebergabe an. Berlin» 28. September. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Osten hat die Masse unserer Truppen die Demar kationslinie planmäßig überschritten. In den gestern gemeldeten Kämpfen am Südflügel ostwärts des San wurden im ganzen 599 Offiziere und K 999 Mann gefangen genommen. Neben der schon gemel deten polnischen 41. Division fielen ein Armeesührer» der Führer eines Grenzschutzkorps sowie die Kommandeure der 7. und 39. Division mit ihren Stäben in unsere Hand. Die Stadt Warschan, die sich gestern bedingungslos ergeben hat» wird nach Erledigung der notwendigen Vorbe reitungen voraussichtlich am 2 9. 9. besetzt werdem Heute vormittag hat auch der Kommandant von Modlin die Uebergabe der Festung angeboten. Im Westen keine wesentlichen Kampfhandlungen. Bei einem Luftkampf über Saarbrücken wurde ein feindliches Flugzeug zum Absturz gebracht. Ein schwerer britischer Kreuzer wurde bei der Jsle of May von einer Kampfstaffel mit Erfolg angegriffen. Eine 2 5l) Kilobomb> e schlug im Vorschiff ein. Von den am Vortag anggegriffenen schweren britischen Seestreitkräften ist ein Flugzeugträger durch eine 599 Kilo bombe, ein Schlachtschiff durch zwei 259 Kilobomben im Vor- und Mittelschiff getroffen worden.