 Massenflucht aus Santander. Paris, 25. August. In dem Hafen von Bayonne sind am Dienstag nachmittag fünf sowjetspanische Schiffe, von Larredo kommend, mit über 160 Flüchtlingen, die meisten davon Miliz-„Soldaten", eingelaufen. Bei einer Anzahl Milizleuten wurden große Geldsummen vorge funden, und zwar bis zu 30 000 Peseten, während der Kas sierer des Postamtes von Larredo fast eine Million Peseten bei sich trug. Im Hafen von Arcachon trafen aus Santander mit zwei Dampfern 70 sowjetspanische Flüchtlinge ein, darunter mehrere Anführer der bolschewistischen Milizen. Sie hatten Santander Sonntag nacht in aller Heimlichkeit verlassen. Weitere 2000 Flüchtlinge aus Santander befinden sich auf dem Wege nach der Provinz Katalonien. Der Jour meldet, daß spanische Flüchtlinge aus San tander, die in Pauillac mit einem sowjetspanischen Dampfer ankamen, zum ersten Male nicht in Frankreich auf nommen wurden, sondern über Toulouse wieder nach Sow jetspanien abgeschoben werden sollen.