 Polen beschoß die offene Stadt Beuthen. Beuthen, 1. September. Noch bevor die deutsche Wehr macht auf Befehl des Führers die polnischen Grenzverletzung gen und Uebergriffe mit Gewalt beantwortete, belegte die polnische Armee dieoffeneStadtßeuthen mit A r tilleri e f e u e r. In Abständen von 5 Minuten schlugen in den verschiede nen Stadtteilen Beuthens Granaten vom Kaliber 7,5 Zen timeter ein und richteten in verschiedenen Straßenzügen Sachschaden an. In der Kattowitzer Straße wurde durch eine einschlagende Granate ein Haus in Brand geschossen. Weitere Einschläge waren in der Hohenzollernstrße und in der Nähe des Hauptbahnhofes festzustellen. Die Beschießung der offenen Stadt Beuthen durch die polnische Artillerie war als Signal für die polnischen Auf ständischen-Banden gedacht, die nach der Aussage von Ge fangenen von der polnischen Armeeleitung den Auftrag er halten hatten, in der vergangenen Nacht Beuthen, Gleiwitz und Hindenburg zu überfallen, um den Weg zur Oder frei zumachen. Daß es sich bei der Beschießung Beuthens um eine plan mäßige strategische Maßnahme der polnischen Armee han delt, ist auch daraus zu erkennen, daß die Eisenbahnstrecke Beuthen—Königshütte unter Feuer genommen wurde und daß weiterhin die Hohenzollern-Grube bei Beuthen von der polnischen Artillerie beschossen wurde. Die polnische Artillerie hat hierbei ihr Ziel, durch Zu- sammenschießen des Förderturmes den Betrieb stillzulegen, nicht erreicht. Während bei dieser Beschießung kein nen nenswerter Sachschaden angerichtet wurde und auch Per sonen nicht zu Schaden kamen, hat der Ueberfall auf die offene Stadt Beuthen bisher zwei Tote und 15 Verletzte an Opfern gefordert.