 Aufklärungsflüge über Großbritannien und Frankreich. Berlin, 7. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: An der Westfront keine besonderen Ereignisse. Die Luftwaffe klärte über Großbritannien und Frank reich auf. Deutsche Seestreitkräfte haben in letzter Zeit wiederholt Gruppen von wehrfähigen Polen, die aus den baltischen Länder»;: versuchten, das feindliche Ausland zu erreichen, ab gefangen. nicht nur jedes bescheidene Bauvorhaben, sondern auch jede Reparaturarbeit. Damit, so heißt es in dieser Zuschritt, ;st die Arbeitslosigkeit ebenfalls vermehrt worden und Viele kleine Unternehmer sind ruiniert oder stehen vor dem Ruin.