 Marxistenüberfall auf eine Versammlung de la Rocgues. Paris, 28. Februar. Mehrere hundert Anhänger der französischen Sozialpartei des Obersten de la Rocgue, die sich am Sonnabend in privater Versammlung in einem Fabrikgebäude bei Nrigneaux-Bois in der Nähe von Sedan getroffen hatten, wurden von mehreren hundert Marxisten überfallen, wobei sie einen Toten und 15 Verletzte zu be klagen hatten. Ueber den Hergang dieses blutigen Zwischenfalles wird gemeldet, daß die Marxisten, als die Anhänger der franzö sischen Sozialpartei das Fabrikgebäude bezogen hatten, mit Steinen die Fensterscheiben der Fabrik einwarfen. Als dann am Schluß der Versammlung die Anhänger der französischen Sozialpartei ins Freie kamen, wurden sie umstellt und tät lich angegriffen. Nach einem Steinhagel fiel plötzlich ein Schuß, der einen der Anhänger der französischen Sozialpar tei ins Herz traf. Vor der Uebermacht mußten die Ange griffenen weichen und zogen sich in das Fabrikgebäude zu rück. Die Marxisten ergriffen die Flucht, als die Polizei eintraf.