 Gesunde Finanzen im faschistischen Italien. Rom, 3l). Oktober. Der italienische Finanzminister Thaon di Revel hat am Sonnabend bei einem Empfang der ausländischen Presse einige Erklärungen ab gegeben, um die in ausländischen Blättern erschienenen un richtigen und böswilligen Kommentare richtigzustellen. Man behaupte, so führte der Minister aus, vor allem in englischen und in französischen Finanzkreisen, daß die Be steuerung des Aktienkapitals beweise, daß Italien alle seine Finanzreserven erschöpft habe. Dies sei falsch, denn die faschistische Finanzpolitik gehe von dem Grundsatz aus, daß diejenigen, die außerordentliche Gewinne erzielt haben, auch zu außerordentlichen Leistungen herangezogen werden müssen. Mit den kürzlich erlassenen neuen Steuern werde der Staatshaushalt in den nächsten Zwei Jahren voll kommen ausgeglichen werden, was umso stärkere Beachtung verdiene, als die Ausgaben für die Erschließung des Imperiums im laufenden Finanzjahr und auch im näch sten Jahre in den ordentlichen Haushalt einbezogen seien. Es werde aber auch nach Abschluß dieser zwei Jahre kein Ausfall eintreten, denn inzwischen werde sich die in Angriff genommene Finanzreform auswirken, die mehr als zwei Milliarden im Jahre ausmache.