 Die römische Abcndpresse zur Rede Dr. Goebbels'. Rom, 33. Mai. Nach dem zweiten Wahlgang in der Tschechoslowakei stellt die römische Abendpresse fest, daß der neuerliche Triumph Henleins die Geschlossenh'eit der deut schen Volksgruppe und ihr rückhaltloses Bekenntnis zur Sudetendeutschen Partei bestätigt habe. Der Berliner Vertreter des Giornale d'ltalia erklärt, wenn man auch noch nicht von einer wahrhaften Entspan nung sprechen könne, so hätten aber zweifellos die Erklä rungen von Reichsminister Dr. Goebbels und die Er gebnisse des zweiten Wablsonntags zu einer Klärung der Lage beigetragen, die die demokratischen Kriegshetzer und Bolschewisten ihrerseits hartnäckig zu verwirren suchten, in dem sie Deutschland nicht bestehende Pläne andichteten und behaupteten, daß die Sudetendeutschen sich nicht mit Hen lein identifizierten. Man könne nur hoffen, daß man in Prag, London, Paris und Moskau die Erklärungen von Dr. Goebbels auf merksam prüfe, um Enttäuschungen zu vermeiden, und die Ergebnisse der Wahlen stärkstens zu beachten, die beide ein wahrheitsgemäßes Bild der Tatsachen geben. Auch in der norditalienischen Presse finden sie ein leb haftes Echo. Die Rede wird auszugsweise wiedergegeben, wobei vor allem die Betonung des deutschen Friedenswillens und die Kennzeichnung der allen Gesetzen von Volkstum und Blut widersprechenden und den Frieden bedrohenden Hall tung der Prager Regierung betont wird.