 Italien über die tschechischen Grenzprovokationen. Mailand, 24. Mai. Die Aufmerksamkeit der nord italienischen' Presse ist weiter in höchstem Maße auf die Vorgänge in der Tschechoslowakei gerichtet, wobei die tschechischen Grenzprovokationen ausdrücklich ver urteilt werden. Der Popolo tüJtalia erklärt, aus dem Wahlsieg der Sudetendeutschen Partei müsse der Schluß gezogen werden, daß das Deutschtum in der Tschechoslowakei in der Richtung aus die vollkommene Einheit gewaltige Fortschritte gemacht habe, wobei gleichzeitig auch der Wille nach Autonomie be kräftigt wurde. Die Stampa hebt hervor, daß die Disziplin der . Deutschen wirksam zu der Entspannung beigetragen hat. Die Zukunft hänge' von der Reform der tschechoslowakischen Verfassung ab, die dem Nationalitätengrundsatz Rechnung tragen müsse. Könne man, so fragt das Blatt dann im Hinblick auf die Kette tschechischer Grenzverletzungen, eine Lage als normal bezeichnen, in der ein Grenzzwischenfall von einem Tag zum anderen den Ausbruch von Feindselig keiten hervorrufen könne? Es bedürfe noch aller An strengungen, die heikelsten Probleme auf den Weg einer versöhnlichen Lösung zu führen. Die „Stampa" richtet an Prag hier die Frage, ob es nicht möglich gewesen wäre, daß Hodscha und Henlein in direkte Fühlung kamen, bevor zwei Todesopfer und mili tärische Mobilmachung die Kluft noch tiefer aufrissen? Die Lehre der letzten Tage müsse sein, dem Kontinent ein Mindestmaß von Zusammenarbeit zu geben. Mall diene, so wendet sich dann das Blatt an hinlänglich bekannte. Adressen, dem Frieden an der Elbe nicht dadurch, daß man die Verbrecher von Barcelona zu blindem und unfrucht barem Widerstand ermutige und unterstütze. Wer das spanische Pulverfaß versorge, dürfe sich nicht wundern, wenn hier oder dort der Brand ausbreche.