 Ein Jahrhundert deutsch-griechischen Kulturaustausches. München, 24. April. Die Jahrhundertfeier der Universität Athen bot der Universität, der Tech nischen Hockschule und der Deutschen Akademie in München Anlaß zu einer gemeinsamen Feierstunde am Sonnabend vormittag, in der der Beziehungen zwischen den Hochschulen Athens und Münchens gedacht wurde. Der Feier wohnten Staatssekretär Dr. Boevple und der Präsident der Akademie der Wissenschaften, Professor Karl Alexander von Müller, sowie Vertreter des griechischen Konsu lats und der griechischen Kolonie in München bei. Professor Dr. Fels, Deutsch-Grieche von Geburt, hielt einen Vortrag über die kulturellen Beziehungen Zwischen Deutschland und Griechenland. Die Geburtsstunde des Philhellenismus sei 1821 gewesen, als die erste staatliche Expedition von Bayern aus nach Griechenland geschickt wurde. Als 1837 die Universität Athen gegründet worden war, seien unter deren 34 ersten Professoren nicht weniger als 7 Deutsche gewesen. Im selben Jahre sei auch die Tech nische Hochschule in Athen von Deutschen errichtet worden. Keinen Handwerkerstand habe es vor einem Jahrhun dert in Griechenland gegeben, in dem nicht Deutsche vorbild lich tätig waren. Deutsche Architekten hätten auch das bau liche Bild des heutigen Athen in stinen Grundzügen fest gelegt. Die zweite Hälfte des 19. Jahrhunderts habe dann im Zeichen der stillen und erfolgreichen Arbeit deutscher Ge lehrter auf archäologischem und naturwissenschaftlichem Ge biete gestanden. Nach dem Weltkriege habe das Deutschtum trotz großer Verluste seine alte Stellung wiedererrungen. Die Gründung der Deutsch-Griechischen Gesell 5 chaft im Jahre 1921 habe wesentlich dazu beige tragen, die traditionelle Hochachtung der Griechen vor der deutschen Wissenschaft noch mehr zu fördern. Die heutigen Professoren der Technischen Hochschule in Athen hätten zu vier Fünfteln, die der Universität zur Hälfte in Deutschland studiert, auch die deutsche Musik, der deutsche Film, die deutsche Kunst fänden immer mehr Eingang in Griechen land. Mit den besten und herzlichsten Wünschen für das griechische Volk und einem Sieg-Heil aus die Staatsober häupter Deutschlands und Griechenlands schloß die Feier stunde.