 Sowjetkritik an der türkischen Meerengen-Politik. Moskau, 2. Juli. Die Telegraphen-Agentur der Sow jetunion verbreitet einen Aufsatz der Iswesti j a über die türkischen Befestigungen der Meerenge. Nachdem das Blatt die Bedeutung der sowjetrussischen Freundschaft für die neue Türkei behandelt hat, erklärt es, daß der türkische Entwurf des neuen Meerengen-Vertrages von der Sowjetunion nicht als freundschaftlich bezeichnet werden könne. Er übersehe die berechtigten Interessen der Sow jetunion, deren Grenzen nicht allein am Schwarzen Meer, sondern auch an der Ostsee, dem Stillen Ozean und im nördlichen Eismeer liegen. Die türkische Haltung sei un verständlich und könne nur dadurch erklärt werden, daß eine sowjetfeindliche imperialistische Macht auf Ankara Ein fluß gewonnen habe. Es lägen auch schon Nachrichten vor, daß dieser Macht die Befestigung der Meerengen über tragen worden sei. Man könne aber nicht die Sowjetunion, die für ihre Sicherheit eintrete, mit den Staaten außer halb des Schwarzen Meeres auf gleichen Fuß setzen. Ent weder werde das Schwarzee Meer geschlossen, dann sei die Einfahrt für niemanden, auch nicht zu „Höflichkeitsbe suchen", erlaubt, oder das Schwarze Meer bleibe offen, und dann müsse die Sowjetflotte das Recht zur freien Ausfahrt und Rückkehr haben.