 Vor einer Erklärung der Araber Jerusalems. Jerusalem, 15. November. Wie das Araberblatt Alla hab mitteilt, bereiten die Bewohner der Altstadt Jerusalems eine Eingabe an die zuständigen englischen Stellen vor, worin sie mit aller Schärfe erklären, daß sie nur die Führung des Groß muftis anerkennen. Nur er und seine Mitarbeiter besäßen das Recht zur Vertretung arabi scher Interesse bei eventuellen Verhandlungen. Jeden ande ren Verhandlungspartner, dessen Ernennung gegen den Willen der Araber betrieben werde, lehne das arabische Volt ohne jeden Kompromiß ab.