 Weitere rumänische Stimmen zum Antikomintern-Pakt. Bukarest, 9. November. Die nationale Presse Rumä niens fährt heute fort, aus dem Antikomintern-Abkommen die für Rumänien gültigen Schlußfolgerungen zu ziehen. Das größte nationale Blatt Curentul setzt sich in einem Aufsatz'seines Herausgebers mit den aus Paris kommenden Verdächtigungen des Abkommens auseinander und schließt mit folgenden Fragen: „Erwartet nicht Moskau den Sieg der kommenden Welt revolution als Folge eines neuen Weltkrieges? Wer gibt der Menschheit keine Ruhe, sich von den Folgen des früheren Weltkrieges zu erholen? Wer versetzt die Menschheit in Ner vosität? Die einfache Aufzählung dieser Fragen enthält eine einzige Antwort: Es gibt nur eine Gefahr. Sie hat ihren Sitz in Moskau. Es ist die Komintern. Und wen „bedroht", fragt das Blatt spöttisch, die einheitliche Willenskundgebung von 200 Millionen Menschen? Das der Eisernen Garde nahestehende Blatt Buna Vestire gibt in noch stärkerem Maße seine Zustimmung kund un? hebt die sehr verständigungsbereite Grundhaltung des Ab kommens hervor.