 Farouk I. bestieg den ägyptischen Königsthron. Kairo, 29. Juli. KönigFaroukl. legte am Donners tag vor beiden Häusern des Parlaments den Eid auf die Verfassung ab und bestieg damit den Königs thron. Da er am 11. Februar 192 V geboren wurde, würde er nach europäischer Zeitrechnung erst am 11. Februar 1938 die Volljährigkeit erreicht haben. Das Datum der Thron besteigung wird jedoch nach islamischen Mond jahren berechnet, die elf Tage kürzer sind. Daher fällt die Volljährigkeit auf den 29. Juli dieses Jahres. Um 1s 9 Uhr verließ der Königszug den Abdine palast unter Salutschüssen. Die Staatskarosse des Königs, der die Feldmarschallsuniform angelegt hatte, traf um 9 Uhr am Parlamentsgsbäude ein. Hier erwarteten ihn alle Abgeordneten, Senatoren, die Mitglieder der königlichen Familie, der Regentschaftsrat, die Königin mutter, die Prinzessinnen, das Diplomatische Korps, die Spitzen der Behörden und die Generalität. Im Parlament wies der Ministerp r ä s i d en t in seiner Begrüßungsrede ans die Errungenschaften der letzten Jahrs hin, insbesondere auf das Abkommen mit England, das Ergebnis von Montreux, die Ab schaffung der Kapitulationen und den Bei tritt zum Völkerbund. Nach einer kurzen Ansprache des Senatspräsi denten erhoben sich der König und alle Anwesenden, und der König legte den Eid ab, die Verfassung und die Gesetze des ägyptischen Volkes zu beachten und die nationale Un abhängigkeit und Unverletzlichkeit des ägyptischen Landes aufrechtzuerhalten. Als der König den Eid abgelegt hatte, rief der Minister präsident „Es lebe der König'.", und alle Anwesen den stimmten in den Ruf ein. Die Rückfahrt in den Abdine-Palast vollzog sich unter ungeheurer Begeisterung der Volksmassen, während zahlreiche Kapellen die Nationalhymnen spielten. Mehrere Geschwader modernster Jagdflugzeuge der jungen ägyptischen Luftwaffe überflogen den Festzug. Als Zu geständnis an die moderne Entwicklung wurde allgemein beachtet, daß die Königin-Mutter zum ersten Mal in ihrer offenen, unvergitterten Loge unverschleiert dem Staatsakt beiwohnte und die Prinzessinnen in modernster europäischer Kleidung erschienen waren. Am Mittag fand im Palast ein großer Glückwunsch empfang statt, wobei der Kriegsminister dem König den Marschallsstab überreichte. Den Tag beschloß ein großes Bankett. Die Festveranstaltungen dauern bis zum Sonnabend, wo eine große Militärparade die Feier lichkeiten beschließt. Am Sonnabend nachmittag tritt.dann das Kabine!! formell zurück.