 Britische Saboteure stecken Petroleumquellen in Brand. Bukarest, K. Dezember. Ganz Bukarest ist in starker Er regung über eine Explosion, die sich am Montagabend in der Oel-Raffinerie „Orion" in Ploesti ereignet hat. Das Feuer, das am Dienstagmorgen gelöscht werden konnte, ist be reits der vierte Brand, der sich innerhalb kurzer Zeit im Oelgebiet von Ploesti ereignet hat. Die „Orion" ist eine englische Raffinerie. Sie gehört der Gesellschaft „Unirea", deren Kapital fast ganz in eng lischen Händen ist. Rundherum liegen die bedeutendsten, in nichtenglischen Händen befindlichen Petroleumanlagen Rumäniens. Beinahe hätte die Anlage der „Astra Romana" Feuer ge fangen, wenn nicht dank der Aufmerksamkeit der Werk feuerwehr sofort Alarm geschlagen worden wäre. Die Zei tungen teilen auf Grund eines amtlichen Hinweises als Ursache der Explosion mit, daß im Motorensaal durch Funkenflug leicht entzündbare Stoffe in Brand geraten seien. Die allgemeine Ueberzeugung in Bukarest ist jedoch, daß man es mit einem englischen Sabotageakt zu tun hat, der um so unauffälliger erfolgen konnte, als die Englän der die alleinigen Herren der Raffinerie sind. Trotz aller Maßnahmen der rumänischen Regierung ist das Petroleumgebiet voll verdächtiger Gestalten, denen von den englischen Ingenieuren bereitwillig Unterschlupf ge währt wird. Eine wirksame Kontrolle über die Sicherheit dieses Gebietes ist daher unmöglich. Mit einem Sabotageakt würden die Engländer konse quent-dieselben Wege beschreiten, die sie im Weltkriege ge gangen sind. Sie wollen anscheinend verhindern, daß Ru mänien seinen vertraglichen Verpflichtungen gegenüber Deutschland nachkommt. In dieses Bild paßt auch das kürzlich vorgekommene Schiffsunglück, bei dem IM Tonnen Petroleum in die Donau flössen, sowie zwei Eisenbahnunglücke, bei denen in jedem Falle Petroleumwaggons entgleisten und explodierten.