 Die Schuld der spanischen Bolschewisten im Luftkrieg. London, 4. Februar. Der Luftkrieg in Spanien ist das Thema zweier Zuschriften an die Times. Während die eine behauptet, General Franco bombardiere „vorsätzlich" die Zivilbevölkerung, weist der konservative Abgeordnete Sir Henry Page - Crosf t auf die ungeheure Schuld hin, die die spanischen Bolschewisten im Luftkrieg aus sich geladen haben. Er betont zunächst, daß Franco rein militärisch be rechtigt sei, Barcelona und Valencia mit Bomben belegen zu lassen, da Barcelona das große Mu n i t i o n s - arsenal sowie Garnison- und Regierungsstadt sei, während über Valencia Munition, Kohle und Lebensmittel nach Spanien hineinkämen. „Den Valencia-Machthaber n", so sagt der konservative Abgeordnete, „werfe ich vor, daß ihre Luft streitkräfte Zwischen dem 18. Juli und dem 23. September 1936 offene Städte nicht weniger als 57mal ange griffen haben, und zwar zu einer Zeit, als General Franco keine Flugzeuge für derartige Zwecke zur Ver fügung hatte. „Seit dieser Zeit und das ganze vergangene Jahr hin durch haben die Roten oft Merida, Granada, Cordoba, Sevilla, Malaga, Segovia, Toledo, Avila, Saragossa. Teruel, Huesca, Jaca, Motril, Valladolid und zahlreiche Dörfer fern von der Front mit Bomben beworfen. Der Zweck kann dabei kein anderer gewesen sein, als Schrecken zu erregen. „Ist es nach einer so langen Periode der Beschießung und des Hinschlachtens von unschuldigen Zivilisten aus der Lust nicht etwas spät, wenn die Rote Regierung jetzt die Einstellung der Bombardierung von Zivilisten vorschlägt, da es! doch ständig ihre Praxis war, Zivilisten mit Bomben zu bewerfen ohne Rücksicht darauf, ob es einem militärischen Zweck diente?"