 Tschungking erneut angegriffen. Tokio, 3t>. September. Dem Heeresbericht zufolge grif fen japanische Marineflugzeuge Tschungking am Frei tag erneut am Ein Geschwader belegte den Flugplatz so wie die Vorstädte Tschungkings erfolgreich mit Bomben. Ein anderes Geschwader suchte Suining, 79 Kilometer nordöstlich von Tschungking, aus und zerstörte den dortigen Flugplatz. Alle Flugzeuge kehrten unversehrt zurück. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 