 Rom: „Adolf Hitler in Berlin als Triumphator empfangen". Rom, 1. Oktober. Der Einzug des Führers in der Reichshauptstadt und der Einmarsch der deutschen Truppen in das zum Reich heimkehrende sudetendeutsche Gebiet stehen unter riesigen Ueberschriften wie „Hitler in Berlin als Triumphaler empfangen", „Unter unbeschreiblichem Jubel besetzt das deutsche Heer die I. Zone" im Mittelpunkt der römischen Abendpresse. In spaltenlangen Berichten schildern die Blätter die un geheure Begeisterung Berlins, in der der Dank und die Treue des Volkes zum Führer zum Ausdruck kam. würdigten zugleich die bei dieser Gelegenheit auch auf den Duce ausgebrachten Heil-Rufe als einen neuenVeweis der immer engeren Freundschaft zwischen den beiden Völkern. Bei den Meldungen über den Einmarsch der „Armee des Friedens" in dje ersten sudetendeutschen Bezirke be tonen die Korrespondenten übereinstimmend die freudige Erregung, mit der die noch vor wenigen Tagen unter dem Terror Prags lebenden Deutschen den Wehrmachtsab teilungen zujubelten. Der Vertreter des Gioruale dtltalia erklärt, das einzige Hindernis, auf das die deutschen Truppen bei ihrem Ein marsch in den einzelnen Städten und Dörfern stießen, sei die Begeisterung der Bevölkerung, die auf die Straßen und Plätze geströmt sei und sich mit unbeschreib lichem Jubel um die mit Grün und Blumen geschmückten Panzerwagen dränge.