 Gandhi nicht mehr englandfreundlich? London, 29. September. Auch Gandhi fühlt sich nicht mehr in der Lage, im Gegensatz ,zur indischen Freiheits bewegung seine zu Beginn des Konflikts beobachtete eng landfreundliche Haltung unverändert beizubehalten. Wie der Londoner Rundfunk zugibt, appellierte er an die englische Regierung, ein neues Kapitel in der Politik Englands zu beginnen, so daß man am Ende des Krieges sagen könnte, daß Indiens Status als selbständiges Land ebenso gesichert sei wie der Großbritanniens.