 Vertiefunk der deutsch-italienischen Handelsbeziehungen. . Rom, 8. März. Unter führung von Professor Liier, dem Leiter der Reichsgruppe Handel, ist am Montag in Erwiderung des italienischen Besuches in Frankfurt am Main ein elfköpfige Abordnung des deutschen Handels in Rom eingetroffen. Kur Begrüßung hatten sich der Präsi dent der italienischen Handelskonföderation, Rache lii, und verschiedene Vertreter des Spißenverbandes des italie nischen Handels auf dem Bahnsteig eingefunden. Im Haus der italienischen Handelskonföderation fand dann ein Empfang statt, auf dem Präsident Rachel Ii nochmals seinen Dank für die freundliche Aufnahme in Frankfurt aussprach und betonte, daß diese Begegnungen geeignet seien, immer engere Beziehungen zwischen den beiden befreundeten Nationen zu schaffen, umso mehr, als die Achse Berlin —Rom nicht nur eine politische Achse, son dern auch eine wirtschaftliche und Handelsachse sei. Professor Luer, der gleichfalls die Bedeutung einer Vertiefung der Handelsbeziehungen durch Studienbesuche hervorhob, überreichte Präsident Rachelli als Erinnerunos geschenk ein Pastellbildnis von Pietro Antonio Brentano, einem der Pioniere des frankfurter Handels. Ein Sieg-Heil auf den italienischen Regierungschef Mussolini und den führer und Reichskanzler Adolf Hitler beschloß den Empfang. Anschließend legten die Deutschen in Begleitung ihrer italienischen Gastgeber am Grabe des Unbekannten Solda ten und am Ehrenmal der gefallenen faschisten Kränze nieder.