 Das Schachergeschäft um den Sandschak perfekt. Ankara, 23. Juni. Frankreich hat am Freitag den Sandschak Alexand rette an die Türkei zurückge geben. Der Rückgabevertrag wurde vom türkischen Außen minister, Saracoglu, und dem französischen Botschafter in Ankara, Massig li, unterzeichnet. des Freitag aufzusuchen. Zweifellos werde Halifax dem japanischen Botschafter „deutlich erklären", wie Großbritan nien über diese „unerträglichen Beleidigungen" denke. Das war Chamberlains Erwiderung auf die Frage eines Abgeordneten, ob man nicht der japanischen Regierung mit teilen wolle, daß eine derartige Behandlung britischer Staatsangehöriger ernste Folgen für japanische Staatsan gehörige in britischen Gebieten haben könne. Ueber die Lage in Swatau konnte Chamberlain noch nichts sagen, da noch keine neuen Berichte vorlagen. Auf die Frage, ob man an die sofortige Ergreifung von Vergel tungsmaßnahmen denke, sagte er: „Nein, ich glaube, daß es noch nicht so weit ist." Eine Frage nach der Zahl der in Tientsin ansässigen britischen Staatsangehörigen überging der Ministerpräsi dent und sagte nur, es würden Vorkehrungen für die Auf füllung der Vorräte an unverderblichen Lebensmitteln ge troffen. Die britische Konzession erhalte zur Zeit nur 10 v. H. ihrer normalen Lieferungen.