 Norwegen bescheinigt Churchill seine Hochstapelei. Oslo, 12, März. Die wegen ihrer Englandfreundlichkeit bekannte Norwegische Handels- und Schiffahrtszeitung wendet sich in bemerkenswert scharfer Weise gegen die von englischer Seite ausgestreuten Gerüchte, daß Norwegen und Schweden ein Durchmarschrecht für Truppen der Westmächte Zur Hilfeleistung für Finnland abgewiesen hätten!. In Wirklichkeit ist eine solche Forderung, so stellt das norwegische Blatt eindeutig feist, nach einem Durchmarsch recht überh a u p t nicht gest e llt worden. „Der Grund für die Verbreitung derartiger Gerüchte kann daher nur 'sein, daß die Engländer und Franzosen gar kein Expeditionskorps für Finnland fertig gehabt haben, und daß solches sogenanntes Hilfskorps auch heute noch nicht fertig ist." Hier wird Herrn Churchill von wohlwollender neutraler Seite ein Verhalten attestiert, das dem eines Hochstap lers, der mit ungedeckten Schecks arbeitet, vollkommen entspricht.