 Die Chinesen an der Lunghai-Bahn weiter zurückgedrängt. Hankau, 24. April. Die am Sonnabend von den japa nischen Truppen aus einer 7st Kilometer breiten Front von der Straße Mehsien-Linyi aus mit der Marschrichtung auf die Lunghai-Bahn etwa IVO Kilometer östlich von Hsutschau eröffnete Offensive dauerte am Sonntag unvermindert hef tig an. Dem Druck der japanischen Truppen, die über starke motorisierte Einheiten verfügen, in der Frontmitte nach gebend, legten die Chinesen die Front erneut bis Szehutschen, 20 Kilometer nordöstlich von Taierhtschuang, zurück. In Uiehsien sind weitere erhebliche japanische Verstärkungen eingetroffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.> Berlin. 