 Slowakische Blätter über das Theater in Genf. Preßburg, 15. Dezember. Die slowakische Presse befaßt sich mit dem ebenso aufreizenden wie grotesken Schauspiel, das in Genf einer allmählich zum Verständnis der Reali täten erwachenden Welt dargeboten wird. Slovenska Prawda stellt die Fragen der denn nach dem Ausscheiden Deutschlands, Japans, Italien und nunmehr auch Rußlands und der Abwesenheit der Vereinigten Staa ten von Anfang an nunmehr eigentlich noch diesem soge nannten „Völkerbund" angehöre. Die Antwort laute: Eng land, Frankreich, einige südamerikanische Staaten, die auf diese Weise gerne in europäische Angelegenheiten hinein reden möchten, einige Neutrale und man höre und staune Polen! Wäre es da nicht wirklich zweckmäßiger- wenn dieser „englische Verein" seine Sitzungen gleich nach London ver legen würde? Denn dort hätte er noch einige Mitglieder, wie Albanien, Abessinien usw. Der Slovak bezeichnet die Genfer Liga als ein Kolle gium der zweiten und dritten Garnituren westlicher Diplo maten und geißelt scharf den tragikomischen Zustand, daß Menschen, die ernst genommen werden wollen, über die Not wendigkeit des Friedens, reden, Kommissionen und Unter kommissionen bilden, während an vielen Stellen der Welt gerade wegen dieser Lebensfremdheit der Genfer Institution Menschenblut fließt.