 Volksfront und Sowjetspanien. >-/. 6 Paris, 17. März. Der Matin gibtsieiner Ueberraschung Ausdruck darüber, daß der Pariser Botschafter am gleichen Tage, als er von Blum, Paul-Boncoupflnd Daladier empfangen wurde, auch dem Generalsekretär der EGT., Jouhaux, und dem extremistischen Sozialdemo kraten Zyromski Besuche abgestattet hat. Sollte der rotspanische Botschafter, so.fragt das Blatt ironisch, etwa bei diesen Herren akkreditiert sein? Oder ge- der Regierung der französischen Republik an? Diese Besuchstour des rotspanischen Botschafters werde auf alle Fälle ein sehr klares Ergebnis gehabt haben, nämlich zu beweisen, daß Sowjetspanien sich in Frankreich nur für die Volksfront interessiere. Dies werde den der Volksfront nicht angehörenden Franzosen gestatten, sich am Schicksal Sowjetspaniens vollkommen zu desinteresieren.