 Blutbad in Madrid. Bilbao, 7. März. In Madrid tobt ein wilder Kampf aller gegen alle, die Roten der verschiedenen Färbungen zer fleischen sich gegenseitig. Wie man erfährt, ist der Ausstand gegen den „Verteidi gungsrat" ausgegangen von den kommunist i s ch e n Organisationen der Provinzen Cartagena, Murcia, Guada lajara und Cuenca, während die Levante und Andalusien zum Verteidigungsrat halten sollen. Auch der linke Flügel der Sozialdemokraten soll sich den Aufständischen angeschossen haben. Zur Zeit sind in Madrid heftige Kämpfe im Gange, vor allem im Norden und Osten der Stadt. Kommu nistische Abteilungen dringen von außen her nach dem Zentrum vor. Beide Parteien haben Maschinengewehre und Artillerie bei den Straßenkämpfen eingesetzt. Die An hänger des Verteidigungsrates haben Barrikaden errichtet und Schützengräben ausgehoben. Manche Stadtviertel gleichen bereits nahezu einem Schlachtfeld. Leichen der Gefallenen haben sich aufgehäuft und Häuserblock um Häuser block wird von den Geschützen zusammengeschossen. Jeglicher Verkehr innerhalb Madrids ist unmöglich. Wer von den Einwohnern seinen Schlupfwinkel verläßt und die Straße betritt, wird verhastet und erschossen. Der „Verteidigungsausschuß" hat sogar Flugz e u g e eingesetzt und einige Stadtviertel, die in den Händen der Kommunisten Negrinscher Richtung waren, bombardieren lassen. Zu diesen beiden bolschewistischen Cliquen sind nun noch die Anarchisten als dritte Partei getreten. Ihre Agenten beschimpfen die bisherigen Verbündeten in den wildesten Ausdrücken. .Die Straßenkämpfe scheinen zugunsten der Partei gänger des „Verteidigungsausschnsses" zu verlaufen. Die ausständischen Kommunisten sollen bereits bis in die Außen bezirke der Stadt zurückgedrängt sein. Eine Reihe ihrer An führer, die in Gefangenschaft gerieten, wurden 'sofort an die Wand gestellt. Wer sind die Drahtzieher? fragt man angesichts dieser neuen Qualen der vielgeprüften Stadt. Ein Hinweis gibt ein Telegramm aus Moskau, in dem der sogenannte Lei ter der spanischen Abteilung der Komintern, Jose Diaz, Glückwünsche für den Ausstand gegen den Verteidigungsrat ausspricht und diese Spielart der Roten, die Moskau, offen bar als seine getreuesten Jünger ansieht, zum „Aushalten" auffordert. Von anderen Volschewisten, die in dem spanischen Drama bisher eine blutige Rolle gespielt und unter denen sich auch das berüchtigte Flintenweib „Passionaria" befinden soll, wird bekannt, daß sie ihr wertvolles Leben im Ausland in Sicher heit gebracht haben.