 Der Vormarsch der spanischen Nationalisten. Vurgos, 3. Oktober. Wie das Hauptquartier der Na tionalisten in Valladolid mitteilt, sind in der Provinz Cor doba Truppen von Llerena aus vorgegangen. Sie haben Fuente Ovejuna in der Nähe des Kohlenzentrums Penar roya genommen. Die Roten sind bis in das Bergwerksge biet zurückgewichen. Die Roten haben bei der Einnahme von Alcala la Real durch die Granada-Truppen über 100 Tote gehabt. Zwei Flugzeuge der Roten wurden durch Ma schinengewehre abgeschossen und stürzten brennend ab. Die Truppen General Molas haben in der Provinz Gua dalajara einen roten Angriff abgewiesen. Ein Panzerzug der Roten wurde durch nationale Artillerie schwer heschädigt. Truppen, die aus Madrid auf Motorrädern zur Verstär kung gekommen waren, wurden in die Flucht geschlagen. An der Asturien-Front fand bei Nalon ein heftiges Ge fecht statt, bei dem die Marxisten viele Tote hatten, darun ter zahlreiche Ausländer.