 Neichsminister Darre verließ Italien. Rom, 12. Januar. Reichsminister Darre hat mit Staatssekretär Backe am Mittwoch vormittag die italie nische Hauptstadt verlassen. Auf dem Bahnhof hatten sich zum Abschied der italienische Landwirtschaftsminister Rossoni, der deutsche Botschafter von Hasse II mit samtlichen Mitgliedern der Botschaft sowie eine Anzahl führender italienischer /Persönlichkeiten eingefunden. Der Staatssekretär im Landwirtschaftsministerium, Tassi nari, begleitete den Reichsbanernführer bis Verona.^ Während seines Aufenthalts in Rom sind Reichsminister Darre und Staatssekretär Backe mit dem Großkreuz des italienischen Kronenordens ausgezeichnet worden. Die Aus zeichnung wurde ihnen von Landwirtschaftsminister Rossoni persönlich überreicht.