 Englands Krieg trifft Aegypten. Alexandrien, 30. November. Für den ersten Kriegsmonat September 1939 liegt jetzt die Verkehrsstatistik für den Hafen von Alexandrien vor. Personen- und Güter verkehr'sind bedeutend zurückgegangen. Im Laufe des Sep tember 1939 sind nur 134 Schiffe gegenüber 234 im Sep tember 1938 angekommen, die 162 292 Tonnen gegenüber 318 969 im September 1938 löschten. Man müsse ferner be denken, daß in den ersten Septembertagen vor dem Kriege und vor allen Dingen in den ersten Kriegstagen ein starker Rückwanderer- und Flüchtlingsverkehr aus Voderasien und der Türkei im Hafen von Alexandrien herrschte. Von den 134 angekommenen Schiffen trugen u. a. 9 die ägyptische, 8 die amerikanische, 19 die britische, 7 die dä nische, 28 die griechische, 7 die italienische und 11 die rumä nische Flagge.