 Zusammenkunft zwischen Spaak und del Vapo. Brüssel, 30. Januar. Der belgische Außenminister Spaak traf Sonnabend vormittag in St. Suentm (Nord frankreich) mit dem spanischen Bolschewisten del Vayo zusammen, um über die Frage der Ermordung des belgi schen Diplomaten Borchgrave durch die spanischen Bol schewisten zu verhandeln. Bekanntlich haben die Bolsche wisten von Valencia die belgische Forderung auf Zahlung einer Entschädigung an die Familie des Ermordeten noch nicht erfüllt. . Der Außenminister ist Sonnabend abend wieder nach Brüssel zurückgekehrt. Man glaubt, daß er am kommen den Mittwoch in der Lage sein werde, im belgischen Senat eine ausreichende Erklärung abzugeben.