 Ostoberschlesiens Selbstverwaltung bedroht. Kattowitz, 11. Mai. Seit dem Inkrafttreten der neuen polnischen Staatsverfassung vor etwa zwei Jahren sind Be strebungen im Gange, das auf dem Versailler Diktat be ruhende „Polnische Verfassungsgesetz vom 15. Juli 1920 be treffend das organische Satut der Wojewodschaft Schlesien" aufzuheben, zumindest aber einzuschränken. Dieses Autono miegesetz gibt der Bevölkerung der Wojewodschaft Schlesien (die die abgetrennten preußischen Gebietsteile Schlesiens und das ehemalige österreichische Teschener Schlesien umfaßt) in gewissem Umfang das Recht, ihre wirtschaftlichen, finan ziellen und kulturellen Belange selbst zu verwalten. Von ge wissen Kreisen ging nun die Absicht aus, die Autonomie Ost-Oberschlesiens rein gebietsmäßig abzuändern. Durch EinbeZ i e h u n g re in po In is cher Gebietsteile der Wojewodschaften Krakau Und Kielce sollte das Deutschtum zu einer bedeutungslosen Minderheit herabge drückt werden. Mit dem bevorstehenden Ablauf des Genfer Vertrages erhalten diese Abänderungsbestrebungen wieder neuen Auf trieb. Der Anstoß ging von Krakau aus, wo der Illustrierte Kurier unter Berufung auf die Ansicht der dor tigen Behörden und wirtschaftlicher Kreise sich für die Ein verleibung der Wojewodschaft Schlesien in die Wojewodschaft Krakau mit Krakau als neuer Wojewodschafts-Hauptstadt einsetzte. Gegen diesen Vorstoß wandte sich das Blatt des Wojewoden Graczynski, die Polska Zachodnia, jedoch ver schloß es sich nicht einer Aenderung der Wojewodschafts grenzen. Nun ist die gesamte Frage sozusagen in ein „offizielles Stadium" getreten. Am Montag abend fand in Katto witz unter dem Vorsitz des Marschalls des Schlesischen Sejms, Grzesik, eine Besprechung statt, an der außer etwa 150 Vertretern von Selbstverwaltungskörperschaften und der Wirtschaft auch der schlesische Wojewode Dr. Graczynski und zahlreiche leitende Beamte des Wojewod schaftsamtes teilnahmen. Den Besprechungen ging ein Vortrag des Vize-Sejm marschalls Dr. Dombrowski voraus, der die Einverlei bung Ostoberschlesiens in die Wojewod schaft Krakau ablehnte, weil sie für Schlesien einen wirtschaftlichen und kulturellen Niedergang bedeuten würde. Das „organische Statut" müsse zwar im Hinblick auf die neue polnische Verfassung abgeändert werden, die Selbstverwaltung jedoch müsse aufrechterhalten bleiben, ebenso der Schlesische Sejm als gesetzgebende Körperschaft. Einer Erweiterung der Wojewodschaftsgrenzen stehe nichts im Wege, wenn sie die wirtschaftlichen Erfordernisse berück sichtige. Es wurde beschlossen, eine Anzahl Ausschüsse einzu setzen, die Vorschläge für eine Reform der Selbstverwaltung Ostoberschlesiens machen sollen. Dann wurde eine Entschließung angenommen, in der sich die Versammlung für Aufrechterhaltung einer selbständigen Wojewodschaft Schle sien einsetzt und die Ausschüsse anweist, unter Wahrung des Selb stv erw altun gs recht es der Wojewod schaft Schlesien Grundsätze für eine Revision des „organischen Statuts" auszuarbeiten.