 „Tag des Soldaten" in Polen. Warschau, 15. August. In allen polnischen Garnison städten, vor allem aber in der Landeshauptstadt, wurde am Sonntag der „Tag des Soldaten" in Erinnerung an den großen Sieg Marschall Pilsudskis über die Rote Armee am 15. August 1920 vor den Toren Warschaus gefeiert. In den Leitaussätzen der Regierungspresse wird darauf hingewiesen, daß sich damals in den Tagen höchster Gefahr für den jungen polnischen Staat die Nation wie ein Mann erhoben habe, um den bolschewistischen Gegnern in der Schlacht an der Weichsel entscheidend aufs Haupt zu schlagen und das Vaterland zu retten. Damals sei die polnische Ar mee geboren worden. Der DZiennik Narodowy erinnert daran, wie sich damals, als die roten Truppen aus polnischen Boden vordrangen, der Verrat der jüdischen Bevölkerung breitgemacht habe. Was der Kommunismus damals offen erstrebt habe, versuche er jetzt auf Schleichwegen zu erreichen. Der Kampf, der heute auf polnischer Erde zwischen der polnischen Nation und den jüdisch-kommunistischen Kreisen tobe, sei nicht weniger ver bissen, als der Kamps vor 17 Jahren; aber er sei schwieriger, weil sich heute der Kommunismus verstecke und tarne. An die Stelle des kriegerischen Kommunismus seien die Ver suche getreten, Volksfronten und neuerdings demokratische Fronten ins Leben zu rufen, die nichts anderes als bequeme Werkzeuge für den kommunistischen Imperialismus seien.