 Warschauer Großmannssucht. Warschau, 27. Mai. Die Spekulation auf die notorische Unwissenheit der Engländer in bezug auf mittel- und ost europäische Probleme wird vom ABC weiter in grober Form fortgesetzt. Das Blatt befaßt sich wieder einmal mit dem bekannten polnischen „Lebensraum" und schreibt, dieser Lebensraum sei viel größer als das polnische Staatsgebiet. Besonders im Norden und im Westen gebe es erhebliche Ge biete, die unter verschiedenen Gesichtspunkten einen Teil Polens im breitesten Sinne dieses Wortes bildeten. O st preußen sei z. B. in geographischer und wirtschaft licher Hrnsicht ein Teil Polens. Nerkehrsmäßig bilde es die Verbindung der Ostsee mit den polnischen Gebieten. Ethno graphisch sei der südliche Teil Ostpreußens von Polen be völkert, während der nördliche Teil dünn bevölkert sei und seine deutsche Bevölkerung systematisch in das übrige Reich abwandere. Uebrigens sei die Königsberger Universität von einem polnischen König gegründet worden. Geographisch und wirtschaftlich bilde auch Dan zig einen Teil Polens. Historisch treffe das auch auf Schle sien zu, das einen der ältesten Teile Polens bilde. Die Be völkerung Schlesiens sei polnischer Abstammung, und in Ost schlesien sprächen die Deutschen polnisch. Viele Kennzeichen des Polentums fände man auch in Pommer n. Die polnische Nation müsse sich darüber Rechenschaft ab legen, wo Kennzeichen des Polentums auszuspähen seren, da es tief davon überzeugt sei, daß, wo auch immer Polen sich einmal befunden hätten, sie trotz schwierigster Existenz bedingungen nicht verlorengingen.