 Die Ansprache des Stabschefs. Die Weihe der neuen Fahnen und Standarten ist beendet. Nachdem der Führer wieder auf die Tribüne zurückgekehrt war, richtete Stabschef Lutze folgende Worte an ihn: „Mein Führer! „Sie haben eben an eine Zeit erinnert vor zehn Jahren. Vor zehn Jahren standen wir hier zum ersten Mal in der Luitpoldarena vor Ihnen zum Appell angetreten. Damals noch klein an Zahl, äußerlich uneinheitlicher als heute, aber innerlich schon eins und fanatisch im Glauben an Sie, mein Führer, und an Ihre Mission. Mit diesem Glauben und diesem Fanatismus hatten wir damals die neuen, von Ihnen geweihten Standarten übernommen und sind mit die sen Standarten zum ersten Mal durch die deutschen Gaue marschiert mit dem unbeugsamen Willen, diese Standarten, die unsere Zeichen des Glaubens und des Kampfes waren, zu Standarten des Sieges zu machen. Und dann sind diese Männer marschiert, immer mit dem Blick nach vorn auf die Standarten, mit dem Herzen bei Ihnen, mein Führer, den langen, schweren und blutigen Weg und haben dann mit dem Marsch durch das Brandenburger Tor und mit dem Vorbei marsch an Ihnen wirklich die Standarten des Sieges ge tragen. „Und heute stehen dieselben Standarten wieder vor Ihnen, mein Führer, und dieselben Männer. Wenn auch die Zahl größer wurde, sie sind doch dieselben geblieb m wie damals. Sie haben den Glauben an Sie, mein Führer, den stahlharten Willen von damals und dieselbe Treue wie da mals. (Heilrufe.) „Sie sind ebenso sanatisch in ihrem Glauben wie das Häuflein, das 1927 vor Ihnen stand. Daran können auch die nichts ändern, die uns antireligiös, Neuheiden und gott los nennen. Wir kennen diese Heuchler. Es sind dieselben, die damals, als wir die Straße freimachten für den Natio nalsozialismus und uns zur Wehr setzen mußten gegen die gottlosen Bolschewisten, von Naziterror und brauner Pest faselten. Und darum dürfen wir, mein Führer, an dieser für uns heiligen Stätte, in dieser Feierstunde fragen: „Wer ist denn religiöser? Diese Männer, die täglich durch ihr Handeln und durch ihren Einsatz für andere und für das Ganze täglich ihre Nächstenliebe zeigen oder die, die zwar viel davon reden, aber sonst nur nörgeln und ver neinen? „Wer ist gottloser, diese Männer, die den ganzen Tag von früh bis spät ihre Pflicht tun in ihrem Beruf, in ihrer freien Zeit aber nur eines kennen: Dienst für ihr Volk, an der Gemeinschaft, in die sie göttliche Bestimmung hineinge stellt hat, die mit einem Wort alles, was sie von Gott be kommen haben Geist und Körper nur dafür einsetzen, was ihnen Gott selbst als das Höchste bezeichnet hat, für ihr Volk und für ihr N a t e r I a n d ? Oder die, die zwar das Wort Gottes immer im Munde führen, aber das von Gott selbst geschaffene Werk, nämlich unsere völkische Gemein schaft, dauernd stören oder sabotieren? Nein, meine Kame raden, wir wissen, daß Gott nicht bei denen ist, bei den Heuchlern und Pharisäern, sondern bei denen, die wirklich die Vollstrecker seines Willens sind. Wäre es nicht so, so ständen wir heute nicht hier angetreten mit unseren sieg reichen Standarten. Das ist unser Glaube, mein Führer, und von diesem Glauben lassen Wir nicht. (Begeisterte Zu stimmung.) „Meine Kameraden! Mit diesem Glauben haben wir vor zehn Jahren die Standarten übernommen und sie hinaus getragen. Mit diesem Glauben übernehmen wir die neuen und eben vom Führer geweihten und übergebenen Standar ten heute am Reichsparteitag der Arbeit. Und damit ist uns die Parole für das nächste Jahr gesetzt. Wir tragen sie selbst vor uns her: Glauben und Arbeit, und dazu unsere älteste Parole: Kampf, Glauben an den Führer, Arbeit an seinem Werk und Kampf für die Weltanschauung bis zum letzten Atemzug. Unser Führer Adolf Hitler Siegheil! Begeistert stimmen die 120 000 Männer auf dem Auf marschfelde und die Zeugen dieser Feierstunde auf den Tri bünen in dieses Siegheil auf den Führer ein, und legen damit ein neues Gelöbnis im Namen aller Kämpfer Deutschlands ab. „Deutschland erwache!", gespielt von drei SS.- und SA- Musikzügen, die mittlerweile vor der Fllhrertribüne Auf stellung genommen hatten, beschloß die unbeschreiblich ein drucksvolle Feierstunde im Luitpoldhain. Als der Führer die Tribüne verläßt, werden ihm wie der begeisterte Huldigungen dargebracht. Dann kehren die Standarten und Fahnen zu ihren Einheiten zurück, und die Marschblocks machen sich bereit, um den großen Marsch durch die Stadt und an dem Führer vorbei anzu treten.