 Italien gegen die Quertreiber. Rom, 19. Juni. Der Direktor des Giornale d'Jtalia wendet sich gegen das „Intrigenspiel" gewisser journalisti scher Kreise, die die bevorstehenden Londoner Besprechungen des Reichsaußenministers schon jetzt zu dunklen Manövern auszunützen suchten. Diese Manöver, die auf eine Spren gung der Achse Berlin —Rom abzielten, seien nur ein neuer licher Beweis dafür, daß noch viele Kräfte gegen die von London erhoffte internationale Befriedung tätig seien. Demgegenüber betont das halbamtliche Blatt, daß weder in Italien noch in Deutschland für eine militärische Müdig keit oder politische Isolierung auch nur das leiseste Anzeichen vorhanden sei. Der Parallelismus der deutsch-italienischen Zusammenarbeit, der auch, jüngst bei den Besuchen im Donaubecken und auf dem Balkan in Erscheinung getreten sei, dehne seine Zusammenarbeit auf ein immer weiteres und bedeutsameres Gebiet der europäischen Politik aus. Man dürfe hoffen, daß die Londone r B e s p r e chu n gen, die wesentlich zur Klärung einiger wichtiger aktueller Probleme beitragen könnten, trotz jenes Intrigenspiels er folgreich seien. Wahren Geist der europäischen Zusammen arbeit und Friedensbereitschaft beweise nur, wer hierzu auch einen Beitrag zu liefern bereit sei. Italien und Deutschland seien schon seit langem zur ernsthaften Behandlung der Frage bereit, wie die Spa - nie n - Freiwilligen zurückgeführt werden könnten. Vor aussetzung bleibe allerdings die Zurückziehung der politi schen Agenten Moskaus und die befriedigende Lösung des Problems der finanziellen Unterstützung. Was einen neuen Westpakt betreffe, so hätten auch hier sowohl Italien wie Deutschland ihre grundsätzliche Be reitschaft zur Zusammenarbeit bekundet. Auch die Tatsache, daß sich Stimmen für einen Viererpakt meldeten, sei ein günstiges Vorzeichen. Man müsse sich aber der Tatsache be wußt sein, daß sich die Lage in Europa seit den ersten dies bezüglichen Erklärungen Mussolinis besonders durch das Hineinspielen neuer zerstörlicher und umstürzlerischer Kräfte aus der Moskauer Ecke wesentlich verschlechtert habe und daß daher die Zeit für den Abschluß eines solchen Paktes noch nicht reif erscheine. Um an die großen politischen Fragen herantreten Zu können, gelte es, zunächst die einzelnen Teilprobleme zu lösen. Die bevorstehenden Londoner Besprechungen könnten hierzu einen wertvollen Beitrag liefern. Auch der Mailänder Popolo tüJtalia wendet sich gegen den anti-italienischen Feldzug der Presse, der an der Reali tät der Tatsachen vorbeigehe. Die Londoner Reise von Neuraths sei kein isoliertes Ereignis, sondern müsse als die Fortsetzung einer Reihe von Zusammenkünften betrachtet werden. Wenn die neuen Besprechungen die Wiederauf nahme der Zusammenarbeit im Westen erleichtern würden, so entspräche das durchaus der politischen Orientierung Italiens. Es sei ein Unsinn, sich einzubilden, daß Deutschland ge neigt sein werde, seinen Kampf gegen den bolschewistischen Weltfeind, der den grundlegenden Teil seiner Weltanschauung bilde und unabweislichen historischen Forderungen der Verteidigung entspreche, aufzugeben. Italien verfolge mit Sympathie die Bemühungen um eine Klärung, die vor allem zur Aufgabe der demokratisch-kommunistischen Politik einer Einkreisung Deutschlands führen könne.