 Die gewerbliche Wirtschaft an Minister Funk. Berlin, 31. Dezember. Der Leiter der Reichswirtschafts kammer, Präsident Pietzsch, richtete an Reichswirtschafts minister Funk anläßlich des Jahreswechsels folgendes Telegramm: „Die in der Reichswirtschaftskammer zusammenge schlossene Organisation der gewerblichen Wirtschaft über mittelt Ihnen, Herr Reichsminister, für das Fahr 1938 auf richtige und herzliche Glückwünsche. Diese Wünsche gelten vor allem der bevorstehenden Uebernahme Ihres neuen vsr antwortungsreichen Amtes als Reichswirtschaftsminister. Möge Ihnen in der Ausübung dieses Amtes reicher Erfolg zum Segen unseres Vaterlandes beschieden sein".