 Ueberlegenheit der Kongreß-Partei bei indischen Wahlen. London, 25. Februar. Die auf Grund der neuen indischen Verfassung durchgeführten Wahlen für die Provinzparla mente zeigen fast überall eine klare Ueberlegenheit der natio nalistischen Bewegung, nämlich der Kongreß-Partei. Die Kongreß-Partei lehnt an sich die neue Verfassung ab und strebt die politische Unabhängigkeit Indiens an. In den Zentralprovinzen erhielt die Kongreß-Partei eine klare Mehrheit. Obwohl noch nicht alle Wahlergebnisse bekannt sind, hat sie bereits 59 von insgesamt 112 Parla mentssitzen erhalten.