 Paris für neue Abmachungen Prag—Belgrad—Bukarest. Paris, 18. März. Das Oeuvre beschäftigt sich im Zu sammenhang mit dem bevorstehenden Besuch Beneschs in Belgrad und der Konferenz der Kleinen Entente in der jugoslawischen Hauptstadt mit der Frage einer Umgestal tung der militärischen Abkommen zwischen den drei Län dern. Eine solche Umgestaltung bilde schon seit sechs Mo naten Gegenstand von Verhandlungen und Frankreich sei daran in so hohem Maße interessiert, daß es eine ganze Reihe von Vorschlägen ausgearbeitet habe. Es handele sich im wesentlichen darum, die augenblick lichen militärischen Abmachungen, die nur für den Fall eines Angriffs von ungarischer Seite aus Gültigkeit hätten, dahin auszudehnen, daß der gegenseitige Beistand auch dann Zur Pflicht werde, wenn eines der drei Länder von einem anderen Land angegriffen werde. Obwohl die bisherigen Verhandlungen streng geheim gehalten worden seien, könne man Wohl annehmen, daß Frankreich derartigen Bemühun gen nicht gleichgültig gegenübergestanden habe. Die Schwierigkeiten der internationalen Lage und vor allem die Untätigkeit Frankreichs hätten jedoch die Balkan länder dazu veranlaßt, eine Schaukelpolitik entweder mit Rom oder mit Berlin zu treiben. Man könne deshalb schon jetzt mit Sicherheit annehmen, daß die Verpflichtungen von Seiten Belgrads und Bukarests, die vor 18 Monaten sehr leicht zu erhalten gewesen wären, heute unwahrschein lich würden, besonders wenn man die verschiedenen Ab machungen berücksichtige, die Bukarest mit Polen und die Belgrad mit Italien und Bulgarien getroffen hätten.