 Zwei britische Flugboote durch deutsche Flieger zerstört. Berlin, 14. November. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Bei nur geringer Spähtrupp- und Artillerietätigkeit verlief der gestrige Tag an der ganzen Front ruhig. Trotz ungünstiger Wetterlage unternahm am 13. 11. ein deutscher Kampffliegerverband einen Angriffsflug gegen die Shetlandinseln. Hierbei wurden zwei Flugboote zerstört. Ein vermutlicher Treffer gegen einen englischen Kreuzer konnte mit Sicherheit nicht beobachtet werden. Die eigenen Flugzeuge kehrten sämtlich wohlbehalten wieder zurück. fernen und jüngsten Vergangenheit wie der Gegenwart nichtdenTatsachenentsprechen. Man brauche, ohne irdenwie polemisieren zu wollen, nur an all' das zu denken, was 1919 im Mittelmeer geschehen sei, so an die Sankt ionen und an die Einkreisung, deren gegen Italien gerichtete Ziele von der englischen Presse selbst dargelegt worden seien. Noch heute spreche man beispielsweise in London von Gibraltar und Suez, den beiden Eingangstoren zum Mittelmeer, wo sich das gesamte nationale Leben Italiens abspiele, als Mittel zur Kontrolle und zur Beherrschung der Aktionsfreiheit und der Lebens möglichkeiten Italiens. „Alles, was heute im Mittelmeer existiert und geschieht, hat den Zweck, Italien in eine untergeordnete und bedrohte Lage zu versetzen. Gegenüber diesen Tatsachen kann man nicht von einem historischen Zusammen gehen sprechen; denn dies setzt vor allem eine Gleichheit der Positionen und der Rechte voraus." Es wäre also opportun, daß die Westmächte diese Streif züge in so abenteuerliche Zonen der europäischen Politik unterließen und sich zumindest vorläufig nicht um daS Mittelmeerproblem und um die italienischen Interessen kümmerten.