 „Auf den Spuren der Hanse." Reval, 27. Mai. Die Teilnehmer der von der Deutschen Arbeitsfront veranstalteten Wirtschaftskundlichen Studien fahrt „Auf den Spuren der Hanse", die zu den wichtigsten Handelsplätzen des Ostseeraumes führt, trafen in Reval ein. Am Freitag besichtigten die Gäste zwei große Revaler Be triebe, worauf sie einer Einladung der estländischen Handels- und Jndustriekammer Folge leisteten. Nachmittags legte eine Abordnung an den deutschen Hel dengräbern auf dem Militärfriedhof in Reval einen Kranz nieder. Am Abend waren die Studienfahrer Gäste des Verbandes der Reichsdeutschen in Estland. In der Nacht zum Sonnabend traten die Vertreter der deutschen Wirtschaft die Weiterfahrt nach Riga an.