 Codreanus Nichtigkeitsbeschwerde abgewiesen. Bukarest, 17. Juni» Der Militärkassationshof, das höchste Militärgericht Rumäniens, hat nach zweitägiger Ver handlung in der Nacht zum Freitag die Nichtigkeitsbe schwerde Codreanus, des Führers der ehemaligen Eisernen Garde, abgewiesen. Eine Berufung gegen die Verurteilung konnte Codreanu auf Grund der bestehenden gesetzlichen Bestimmungen nicht einbringen, sondern lediglich eine Nichtigkeitsbeschwerde wegen formeller Verfahrensfehler bei der Prozeßverhand lung. Durch die Abweisung dieser Nichtigkeitsbeschwerde ist die Verurteilung Codreanus zu 10 Jahren Zwangsarbeit rechts kräftig geworden.