 Deutsche Kultur polnische Verwahrlosung. Bromberg, 30. November. 'Am zweiten Tage seines Aufenthaltes im Reichsgau Danzig—Westpreußen setzte Reichsminister Dr. Goebbels zusammen mit Gauleiter und Reichsstatthalter Forster seine Besichtigungsfahrt von Danzig über Tiegenhos, Graudenz, Kulm, Kulmlee und Thorn nach Bromberg fort. Dr. Goebbels gewann auf dieser Fahrt einen außerordent lich aufschlußreichen Einblick in die volkstummäßige und so ziale Struktur des wiedergewonnenen Weichsellandes und fand dabei erneut Gelegenheit, mit den zuständigen Mäm nern, den Kreisleitern, Landräten und Bürgermeistern alle die schwierigen Fragen des sozialen und kulturellen Auf baues zu besprechen. In Tiegenhof, auf dem immer deutsch gebliebenen Boden des Danziger Landes, besichtigte Reichsminister Dr. Goeb bels das „Haus der Volksgemeinschaft", das hier als ein Wahrzeichen nationalsozialistischen Geistes und nationalsozialistischer Tatkraft im Entstehen begriffen ist. Dann führte der Weg über die frühere Grenze hinweg ins befreite westpreußische Land nach Graudenz, der Ordens gründung am hohen Ufer der Weichsel, weiter nach Kulm, von wo aus sich vor 700 Jahren deutsche Rechtsprechung und Rechtsauffassung als „kölmisches Re ch t" über den gan zen deutschen Osten verbreitet hat, und schließlich nach Thorn, der ersten Ordensstadt an der Weichsel. Diese Stadt, die einst den Namen „B i n n e n d a n z i g" führte, war wie ihre große Schwester an der See eine blühende deutsche Handelsstadt. Auch heute noch zeugen alte Patrizerhäuser, ehrwürdige Kirchen und vor allem eines der schönsten Rat häuser des deutschen Ostens dafür, daß allein durch den Deutschen Ritterorden und das deutsche Bürgertum diese hohe Kultur geschaffen worden ist. Als Gegensatz zu diesen Werken deutschen Wesens und deutscher T a t kraft redeten auf dieser Fahrt durch das Weichselland umso deutlicher die sichtbaren Doku mente polnischer Verwahrlosung und sozialen Elends. Das drastischste Beispiel polnischer Kulturlosigkeit und sozialer Verkommenheit traf Reichsminister Dr. Goeb bels in K u l msee an. Hier war einst unter deutscher Füh rung die größte Zuckerfabrik Europas entstanden. Hier mitten im Kulmer Land, im fruchtbarsten Gebiet des ganze Weichsellandes, in einem Ort einst leistungsfähi ger deutscher Industrie, ist unter polnischer Herrschaft un vorstellbares Elend eingekehrt. Die Industrien wurden polonisiert und kamen zum Erliegen, die Bevölke rung verarmte. So leben heute in den Kellern der von Polen geschlosse nen und abgetragenen großen deutschen Brauerei in Kulm see sieben Meter unter der Erde, ohne Licht, ohne Lüftung und Rauchabzug in unsagbar schmutzigen, dumpfen und feuchten Löchern etwa 700 Menschen. Seit Jah ren' bewohnten polnische Tagelöhner und Arbeitslose diese Brutstatten der Schwindsucht, deren Dunkel nur kümmerlich Kerzenstummel erhellen. Die ganze Einrichtung dieser Höhlen ist unvorstellbar primitiv. Hustende tuberkulöse Kinder und Erwachsene schlafen auf dem nackten feuchten Zementboden und haben niemals ein Bett gekannt. Jede Familie haust in einem einzigen engen Raum, den ein kümmerlicher Herd mühsam zu erwärmen versucht. Das ist nur ein Beispiel polni sch e r „S o z i a l s ü r s o r g e", das Dr. Goebbels in Augen schein nahm. Welch ein Unterschied zwischen den stolzen Bauten der großangelegten Industrien dieses einst deutschen Landes, in dem alles, aber auch alles, was heute noch Bestand hat, und weiter Bestand haben wird, von Deutschen errichtef worden ist! Welch ein Unterschied zwischen den hellen weiten Räumen des Hauses der deutschen Volksgemeinschaft, dem Tiegenhof. und den Zeugen einer zusammengebrochenen Wirtschaft, den unterirdischen Höhlen, diesem Schmutzhaufen der polnischen Elendsgemeinschaft! Im Rathaus in Thorn wurde Reichsminister Dr. Goebbels vom Kreisleiter und kommissarischen Ober bürgermeister I akob begrüßt. Er trug sich hier als Gast der befreiten Stadt Thorn in das Ehrenbuch der Stadt ein. Anschließend übergab Reichsminister Dr. Goebbels im Saal des Gebäudes der Eisenbahndirektion an 100 Thorner Volksdeutsche Rundfunkapparate. Im ganzen wurden auf Veranlassung des Ministers 10 000 Rundfunkgeräte den Volksdeutschen des befreiten Ostens zum Geschenk gemacht. In einer herzlichen Ansprache an die Versammelten ge dachte Dr. Goebbels des Leides, das der polnische Mordterror über fast alle Volksdeutschen Familien des Weichsellandes gebracht hat. Wenn auch die Bande der Familie vielfach zerrissen worden seien, so werde die Volksdeutschen jetzt die Gemeinschaft des Reiches umso fester umschließen. Anschließend sprach der Minister mit jedem einzelnen dieser Volksdeutschen über ihren opferreichen Kampf und ihre Sorgen. Trotz aller schmerzlichen Verzweiflung klang aus den Worten dieser Menschen Dankbarkeit für die Schicksals wende, die der Führer des Deutschtums ihnen gebracht hat.