 Ein Interview des Generals Matsumuro. Peiping, 24. September. In nordchinesischen Kreisen herrscht große Besorgnis über die Ruckwirkungen des Mittwoch-Zwischenfalls in Schanghai. Der politische Vertreter Japans in Peiping, General Matsumuro, erklärt in einem Interview, Japan könne vielleicht nicht alles für ganz China tun, aber es könne Nordchina helfen und wünsche deshalb eine stabile Regierung in Peiping, die für ganz China ein Beispiel sein könnte. Matsumuro machte die Kuomintang verantwortlich für die ständige Be unruhigung des chinesischen Volkes, das dadurch an seder vernünftigen Ueberlegung und klaren Erkenntnis der Lage verhindert werde. Er halte die Zeit für gekommen, daß eine scharfe Lehre erteilt werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 