 „Deine Schuld, England!!" Bromberg, 17. Dezember. Wenn von den Bromberger Opfern die Rede ist, wird in der Regel von 1000 hinge schlachteten Volksdeutschen gesprochen. Genaue Erkundi gungen an amtlichen Stellen haben folgende Zahlen fest stellen lassen: Allein in der Stadt Bromberg wur den etwa 1000 Volksdeutsche ermordch. Aber die Zählung der Toten und Vermißten ist noch nicht abgeschlossen. Noch immer laufen neue Meldungen ein. Aber auch im Land k reis B romberg wurden rund 1000 Volksdeutsche er mordet; 500 Verschleppte werden noch vermißt und 700 Volksdeutsche, die geflüchtet waren, sind noch nicht zurückge kehrt. Es sind also allein für den Bromberger Bezirk 20 0 0 Todesopfer und rund 1200 Vermißte anzuneh men. Bromberg ist kein Einzelfall. Das Deutschtum im ge samten einst polnischen Gebiet hat ähnliche schrecken erlebt und die gleichen Blutopfer aufzuweisen.