 2ladf)ener ©afifatel in 23rüf)cL SBriiffel, 27. 91**«. ®ie 93rüffeler ®unfttood)e, bie eine Ifteibe glartgboEer au§ bem 3CTfufiff(f)affert ber* fiebertet europäifcber öänber bradjte, errettete am @onn* tag ibren «göbepnnft mit ber Stuffübrnng ber H*moll*9Wette bon ©ebaftian 93ad) burd) bert Slacbener (Sefangberein nnb ba§ ©täbtifcbe ©rdjefter. ®ie Sluffübrurtg geftaltete fidj gu einem Sollen Erfolg» s)en beutfcben (Säften tonrbe ein überaus beralidjer Empfang auteil. SDer @ene* ralmufifbireftor ber ©tabt 2lad)en, Herbert bon Damian, nnb bie ©oliften Helene gabrni, <öeina Sparten unb (Süntber S3anm tonnten toieberbolt ben SDanf be£ S9riiffeler subli= fnm§ entgegennehmen. SDer grofee fbnaertfaal be§ ber fdjönen fünfte it>ie§ einen febr gnten 23efnd) auf. Unter ben slntoejenben bemerfte man gabireiche betannte Nerton* liebfetten au§ ber nnb ber 33rüffeler ©efellfcbaft, bie bem beutfcben @efcbäft§träger ®r. Sräuer, ber ficb um ba§ ber Aufführung befonberg berbient gemadjt bat, ihre Sfnerfennuug für ba§ ©elirtgen ber ®er= anftaltung an^fpradjen. Nad) bem Bongert beranftalteten ber beutfd)e ©cfd)cift§= träger unb feine ©emablin in ben Stimmen ber Teutleben @efanbtjd)aft einen Empfang gn Ehren ber beutfcben Oäfte. setanÜt)ortlic§: ®urt 93erlin*2Bt!mcr§bürf. stu<f unb Verlag: £>eutfd)e3 3tad)ric§tenbüro ©. m. b. Berlin, 