 Wieder eine sowjetspanische Lügenmeldung. London, 18. November. Havas hatte am Dienstag eine Meldung der berüchtigten sowjetspanischen Lügenagen tur Febus aus Barcelona übernommen, daß der W 36 Tonnen große englische Dampfer „Cardin m" in den spa nischen Mittelmeergewässern von angeblich nationalspa mschen Flugzeugen bombardiert worden sei. Der Vertreter von Preß Association hat sich zur Nach prüfung dieser Meldung mit der britischen Admiralität m Verbindung gesetzt und erfahren, der Kapitän der „Car dium" habe mitgeteilt, von einem Angriff auf sein Schiff könne nicht die Rede sein. Es habe lediglich ein Flugzeug, dessen Nationalität nicht festzustellen war, die „Cardium" überflogen. Auch Reuter hat die Hetznachricht der bolschewistischen Lügenfabrik überprüft und stellt ebenfalls fest, dast die „Cardium" nicht angegriffen wurde, sondern nur ein unbe kanntes -Flugzeug bemerkt hat. Wieder einmal haben also die spanischen Bolschewisten bei einem ihrer unverantwortlichen Versuche, durch Ver leumdung internationale Verwicklungen zu schaffen, kläg lich Schiffbruch erlitten.