 Pariser Bankettreden. Paris, 8. Februar. Am Dienstagabend fand in Paris ein Bankett der Industrie- und Handelskammer unter dem Ehrenvorsitz des Außenministers Bonnet statt. Zahlreiche Mitglieder der Regierung und Persönlichkeiten der eng- Irschen und der französischen Wirtschaft und Politik waren bei dieser Veranstaltung zugegen. Der Vorsitzende der Kammer, Senator Jourdaiu, unter strich einleitend die französisch-englische Freundschaft. An schließend ergriff der britische Botschafter in Paris, Sir Eric Phipps, das Wort und als letzter Redner sprach Außen minister Bonnet.