 Frankreich und die letzten Ereignisse in Spanien. Paris, Ig. März. Verschiedene Pariser Blätter beschäf tigen sich mit den letzten Ereignissen in Spanien. Dabei werden immer häufiger Stimmen laut, die sich für eine Aenderung der Haltung der französischen Regierung gegen über dem nationalen Spanien einsetzen. So schreibt am Mittwoch der stellvertretende Vor sitzende des Heeresausschusses der Kammer, Beaugitte, im Matin, nach dem Fall von Madrid würden in abseh barer Zeit die Kämpfe in Spanien beendet sein. Frankreich müsse sich jetzt ernstlich mit den internationalen Folgen eines solchen Ereignisses beschäftigen. Schon jetzt müsse sich die Regierung schlüssig werden, welche Haltung sie einzuneh men gedenke. Im Interesse der Pyrenäengrenze müsse sich die Regierung sofort mit Vurgos in Verbindung setzen. Es sei zu erwarten, daß bei den Bolschewisten in Spa nien bald eine Panik ausbrechen werde und daß diese dann versuchen würden, nach Frankreich zu entfliehen. Der fran zösische Grenzschutz sei nicht stark genug, um einem solchen Ansturm Zu widerstehen. So könnten die schlimmsten Zwi schenfälle eintreten. Daher sei es Pflicht der Regierung in Paris, die französisch-spanische Grenze völlig abzuriegeln.