 „Die spanische Frage bleibt der Prüfstein." Mailand, 29. Juli. Die Unterredung des englischen Ministerpräsidenten mit dem italienischen Botschafter Grandi und die offenkundigen Anzeichen einer Ent spannung in den englisch-italienischen Beziehungen werden von der norditalienischen Presse mit großer Befriedigung verzeichnet. Die Turiner Stampa schreibt, es sei klar, daß die bri tische Politik, wenn auch unter Schwankungen, das Steuer kräftig herumwerfe. Man fühle die Hand des neuen Pre miers, der bei seinem unbedingten Festhalten an den impe rialen englischen Interessen auch die Notwendigkeit erkannt habe, daß die verfahrene Lage auf dem Boden der Realität wieder eingerenkt werden müsse. Die Aufgabe Chamberlains werde nicht leicht sein, aber bei einem festen Programm und einem entschiedenen Willen könne der Erfolg der neuen Politik nicht zweifelhaft sein. Italien habe die Abmachungen vom 2. Januar mit Be friedigung aufgenommen und sei überzeugt, daß sie in brei tem Umfange weiter entwickelt werden könnten. Man habe Zeit verloren, aber man könne sie wieder einholen. Der Prüfstein bleibe weiter die spanische Frage. Für Italien gebe es keine andere Lös u n g als den Sieg Fr an cos. Die Unterstützung der Nationalen würde den unausbleiblichen Abschluß beschleunigen und weiteres Blut vergießen verhindern. Vielleicht sei London für eine derartige Haltung noch nicht reif, aber es sei an der Zeit, daß man General Franca keine weiteren Hindernisse in den Weg lege und ihn juristisch und politisch mit seinen Gegnern auf gleiche Stufe stelle.