 Die Entstehung der jüdischen Rasse. München, K. Juli. Gehörte der erste Tag der Münchener Tagung des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutsch land den historischen Darlegungen über das Judentum, so brachte der zweite Tag bemerkenswerte Betrachtungen der Rassenwissenschaft zur Judenfrage. Der bekannte deutsche Forscher, Prof. Eugen Fischer, zeichnete in dem ersten Vortrage ein Bild von der Rassenentstehung und Rassengeschichte der Juden. Die vorgeschichtlichen Funde von Schädeln in Palästina, so legte Prof. Fischer dar, zeigten in der frühesten Altstein- Zeit vor der letzten Eiszeit eine Neandertalsorm. Daraus sei zu schließen, daß die ursprünglichen Bewohner mit der späteren Bevölkerung' nichts zu tun haben dürften. Aus der mittleren und jüngeren Steinzeit existierten Funde in größerer Zahl. Sie Zeigten einen mediterranen Rassentyp, von der ein gänzlich unbedeutender Rest in die spätere Be völkerung eingegangen sein dürfte. Im frühen 5. vor christlichen Jahrtausend sei die Vorderasiatische Rasse als ein heitliche Bevölkerungsschicht über ganz Vorderasien ver breitet. Vom 4. Jahrtausend an seien von Süden Menschen orientaler Rasse eingewandert und hätten in Mischung mit der vorderasiatischen Rasse die semitischen Völker gebildet. Diese semitischen Völker seien nicht unberührt geblieben von der Aufnahme fremden Blutes. So fei das Vorhanden fein negroiden Blutes sicher. Eine gewisse Inzucht und eine gewisse Auslese hätten dann Einheit des semitischen Rassekörpers geschassen. Die darin vereinigten Elemente hätten auch die erblich feste unveränderliche Rasseneinheit des Juden ergeben. Das, was noch heute an den Juden zu erkennest sei, die Teilung der Juden in die Südjuden und Ostjuden, dürfte schon in der Heimgt durch das wechselnde Verhältnis vorderasiatischer, orientalischer und anderer Ein zeleinschläge bedingt sein. Nachdem Prof. Fischer die einzelnen Erbeigenschaften der Juden gekennzeichnet hatte, die schon in der Früh geschichte nachweisbar seien, so Haß, Leidenschaft, Grausam keit, Schlauheit und Anpassungsfähigkeit, stellte er abschlie ßend fest, daß sich ursprünglich in keinem europäischen Volke Orientalische oder asiatische Rasseelemente befunden hätten. Es sei die Stimme des Blutes, die gerade die nordische Rasse Zur schärfsten Ablehnung des Judentums führe.