 Eine Rede Chamberlains in Cardiff. London, 24. Juni. Ministerpräsident Chamberlain hielt am Sonnabend in Cardiff eine Rede, in der er sich zunächst mit der Frage der Neuwahlen befaßte, deren Zeitpunkt in gewissem Maße von dem Stand der internationalen Lage bestimmt werde. Anschließend beschäftigte sich Chamberlain mit der Reise des englischen Königs p a a re s, um dann kurz Fragen der britischen Ko lonialpo l i t i k zu streifen. Er gab dabei offen zu, daß „die britische Flagge über einem großen Teil der Erde wehe, der in keinem Verhältnis zu der Größe dieser kleinen Insel stehe". Indes, so erklärte Cham berlain mit der für England typischen naiven Selbstgerech tigkeit, niemand könne sagen, daß Großbritannien seine kolonialen Besitzungen im Interesse des Mutterlandes ge plündert habe (!). Im Gegenteil, Großbritannien Habe schrittweise den Grundsatz entwickelt, daß es als Treuhänder der von ihm verwalteten Länder fungiere, mit der Absicht, den „rück ständigeren Völkern" behilflich zu sein. Dabei vergaß Chamberlain offensichtlich Palästina, das die beste Illustra tion für die „menschenfreundlichen" Methoden der britischen Kolonialpolitik darstellt. Anschließend gestand Chamberlain allerdings ein, daß-Großbritannien auch zweifellos Irr tümer begangen habe. Gegen Schluß seiner Rede behandelte Chamberlain kon krete außenpolitische Fragen. Seine Erklärungen zu diesem Thema standen ganz offensichtlich unter dem Ein druck der erfolglosen Verhandlungen in Moska u und der immer ernster werdenden Schwierigkeiten im Fernen Osten. Es erklangen wie schon so häufig, bei ähnlichen poli tischen Konstellationerl Töne, die vom deutschen Volke auf Grund allzu vieler trüber Erfahrungen leider nur mit dem größten Mißtrauen entgegengenommen werden können. So sprach der britische Ministerpräsident wieder einmal im Hinblick auf das deutfch-englische Verhältnis von einem „Mißverständnis" und von der „Tragik", die in der Vergiftung der Zukunft Eukopas durch die Ver breitung eines „unbegründeten Verdachts" bestehe, womit natürlich die britische Einkreisung gemeint ist. Diese durchaus konkrete und täglich offenbarer werdende planmäßige Aktion Großbritanniens wurde von Chamber lain erneut glatt abgeleugnet, und es wurde mit Emphase versichert, daß das Ziel der britischen Außenpolitik jetzt, wie immer, im Aufbau einer „friedlichen Welt" bestehe, die große Aussichten für die Expansion der deutschen Industrie und Arbeit für den deutschen Arbeiter bieten werde (!). Es sind dies dieselben Sirenenklänge, denen das deutsche Volk einmal in schwacher Stunde vertraute und die es mit Jahren bitterster Entbehrungen bezahlen mußte. Chamberlain kam dann auf die „weitgehenden und ganz unzulässigen Forderungen", wie er sich ausdrückte, „lokaler japanischer Beamter" zu sprechen, die eine Aenderung der britischen Fern oft Politik verlangten. Allerdings gab der Ministerpräsident auch bei dieser Gelegenheit nicht be kannt, wann und ob diesen Worten Taten folgen werden. Der Schluß der Ausführungen stellte ein neues eindeu tiges Bekenntnis zur Aufrüstung und zu dem von Großbritannien geschlossenen „Garantie-Abkommen" dar.? Dieses erneute Bekenntnis zur Einkreisu n g spoli tik, das in krassem Widerspruch Zu den sanften Tönen am Anfang des außenpolitischen Teils der Rede steht, wurde natürlich mit den üblichen Phrasen umnebelt, daß die Rüstung niemanden bedrohe, und daß die Abkommen die „Friedensfront" stärken sollten. Deutschland, auf das zweifelsohne auch diese Versiche rungen gemünzt sind, erinnert sich angesichts solcher „Frie densreden" mit den peinlichsten Gefühlen der britischen Frie densbeteuerungen, von denen bereits in den Jahren vor 1914 die Einkreisungsaktion Großbritanniens begleitet war, und wenn Chamberlain in seinen Schlußworten von der „Geduld" spricht, die die Völker aufbringen sollen, so muß man ihn daran erinnern, daß das deutsche Volk mit „Ge duld" bereits zu schlechte Erfahrungen gemacht hat und deshalb die englische Politik nicht mehr nach ihren Wor ten, sondern ausschließlich und allein nach ihren Taten beurteilt. Hierzu schreibt der Deutsche Dienst: Herr Chamberlain möge versichert sein: Jede Bemühung, die gegenwärtigen Geschäfte des Foreign Office als eine Politik der Verständigung und des Ausgleichs mit Deutsch land erscheinen zu lassen, muß erfolglos sein. Jahre der bittersten Not und eine Hungerblockade gegen wehrlose Frauen und Kinder haben das deutsche Volk eindringlich für immer gelehrt, weniger die rethorische Deutung diplomati scher Schriftstücke zu werten als vielmehr die harten Tat sachen sprechen zu lassen. Wenn England schon nicht mehr der Einsicht und der Ehrlichkeit fähig ist, so sollte es wenigstens aus Gründen des guten Geschmacks darauf verzichten, militärische, poli tische und wirtschaftliche Allianzen contra Deutschland mit dem Namen „Friedensfront" zu belegen. Ob diese sogenannte „Friedensfront" die Unabhängigkeit der Staaten zu schützen geeignet ist, werden am besten die Randstaaten zu beurteilen wissen, die man gegenwärtig in Moskau zum Objekt einer raumfremden Allianzpolitik gemacht hat. Wir sehen uns heute vor aller Welt der Notwendigkeit enthoben, die Schuldfrage für ein Scheitern des Interessen ausgleichs mit dem Empire erneut zu klären. Wir haben leider zu wenig die Taten übersehen können, die bisher ge legentlichen Friedensworten von jenseits des Kanals zu fol gen pflegten. Das Reich hat durch die Unterzeichnung von Nichtangriffsverträgen durch die Tat seine Entschlos senheit zum Frieden gerade in den letzten Wochen wiederholt bekundet und damit besser unter Beweis gestellt, daß es mit „vernünftigen Leuten vernünftig zu reden" versteht als Herr Chamberlain das Gegenteil zu belegen in der Lage ist. Im übrigen enthält die Rede des britischen Ministerprä sidenten unvermittelt einige deutliche Hinweise auf die Mög lichkeiten einer wertvollen Zusammenarbeit mit dem Reich, die bei uns den Verdacht aufkommen lassen könnten, daß mit Rücksicht auf einen beängstigend hohen Kaufpreis der Sowjetrussen London für alle Fälle sich rückzuver sichern wünscht. Zumindest erscheint es verdächtig, solche Andeutungen in einem Augenblick zu hören, wo man im Kreml den Sonderbotschafter des stolzen Empire demütig auf einen neuen Termin warten läßt. Wir wollen uns nicht über den Schlußakkord in Moskau die Köpfe zerbrechen. Aber wenn nicht alle Anzeichen trü gen, dann wird das Geschäft in Moskau keine Epoche, sondern lediglich eine Episode. Man möge in England wissen, daß deshalb die unter diesen Umständen gemachten friedlichen und verständnisvollen Worte von Deutschland mit besonderem Argwohn betrachtet werden.