 Die Ausbildung spanischer roter Flieger in Frankreich. Paris., 4. November. Das Journal hat eine Unter suchung über Gerüchte eingeleitet, wonach in allernächster Zeit' 50 Flugschüler aus dem roten Spanien in Bourges er wartet werden, um an der dortigen Fliegerschule ihre Aus bildung zu erhalten. An zuständiger Stelle habe man diese Tatsache nicht abgestritten, man habe sogar hinzugefügt, daß der Befehlshaber dieses Lehrganges bereits in Bourges eingetroffen sei, um die Vorbereitungen für die Unter kunft der Flugschüler zu treffen. Der französische Luftfahrt minister habe bereits seit langem seine Zustimmung zu diesem Lehrgang erteilt.