 Deutsch-rumänische Besprechungen über Donauschiffahrt. Bukarest, 9. Juli. Zwischen der deutschen und der rumä nischen Regierung fand ein Meinungsaustausch über Fragen der Donau und der Donauschiffahrt statt, bei dem die Reichs regierung durch Gesandten Dr. Martins und den Ministe rialrat im Reichsverkehrsministerium Bauer und die rumä nische Regierung durch die Gesandten Contzescu und Cretzia nu vertreten war. Der Meinungsaustausch Hatte einen rein informativen Charakter und bewegte sich in demselben Rahmen wie eine vorhergehende Fühlungnahme in Buda pest und Belgrad und die folgenden Besuche der deutschen Abordnung in Sofia und Prag.