 Weitere Mitglieder des Mordsyudikats verhaftet. Philadelphia, 16» Mai. Die Exhumierung weiterer sechs Opfer des großen Giftmördersyndikats brachte die Polizei auf die Spur einer Zweigorganisation des Mordsyndikats, die sich nur mit Bombenanschlägen und mit Brandstiftungen beschäftigte. Bei Brandstiftungen wurden nicht nur die auf der Todesliste der Verbrecher stehenden Personen, sondern auch die Häuser vorher versichert. Die Behörden glauben, jetzt sämtliche Rädelsführer des Mordsyndikats hinter Schloß und Riegel gebracht zu haben. Das Syndikat war im übrigen wie ein großes Geschäfts unternehmen organisiert und unterstand einem „Direkto rium". Als „Generaldirektor" fungierte der 48jährige Jude Morris Bolber aus Brooklyn. Die Anklageerhebung gegen die Syndikatsmitglieder dürfte sich noch etwas verzögern, da die Staatsanwaltschaft wegen der zahllosen Verhaftungen in den letzten Tagen mit der Ausarbeitung der Anklageschriften im Rückstand ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be 