 Brasilien. Rio de Janeiro, 31. Januar. In der Presse wird die Führer-Rede durchweg in großer Aufmachung wiederge geben. Aus den ersten Kommentaren geht hervor, daß die Aufkündigung der Kriegsschuldlüge den stärksten Eindruck hervorgerufen hat. Selbst das zu dem Deutschland wenig freundlich gesinnten Konzern der „Diarios Associados" ge hörende Blatt O Jornal muß zugeben, daß Hitler mit der Rede einen neuen Zeitabschnitt in den Beziehungen zwischen den europäischen Völkern eingeleitet habe. A Nacao erklärt, der Führer habe erneut seinen Friedens willen, seine Bereitschaft zu guter Nachbarschaft bekräftigt und sich für eine deutsch-französische Zusammenarbeit auf der Grundlage der Gegenseitigkeit und der Gleichberechti gung ausgesprochen. Gazeta de Noticias weist auf die Gefahr für die Welt hin, die noch vor vier Jahren das Vordringen Moskaus in Deutschland dargestellt habe und schließt: „Hitler hat bis her seine Versprechungen restlos erfüllt. Er wurde der stärkste Gegner des zersetzenden Marxismus. Gegen dieses große Verdienst kann keine Kritik, die am Dritten Reich geübt wird, etwas vorbringen". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 