 „Die Rvoscveltsche Raserei." sh'vin, 22. Februar. Die Verleunrdungs- und Heizkam pagne der nordamerikanischen Staatsmänner gegen die autoritären Staaten wird von der gesamten römischen Presse als ein Provokatio n s p r o g r a m m schärf stens gebrandmarkt. Die Zeitungen unterstreichen, daß der Wahn Roosevelts für den europäischen Frieden immer ge fährlicher werde. Nach dem Präsidenten Noosevelt habe, wie Tribuna er klärt, nunmehr auch Senator Pittmann das Wort er griffen, der zweifellos die Absichten des Präsidenten wieder gebe. Senator Pittman wolle einen .Krieg zwischen den europäischen Völkern und wäre zufrieden, wenn die amerika nischen Provokationen den einen oder anderen europäischen Staat dazu führen könnten, Amerika in diesen Krieg hin einzuverwickeln. Sein Programm könne man wie folgt zusammenfassen'. Die europäischen Staaten aufeinanderzuhetzen unter dem Vormund, daß eine Lösung der Probleme, die das europäische Leben vergiften, unmöglich oder gar unmoralisch sei, und die totalitären Staaten zu provozieren, damit sie gegen Amerika zu Felde zögen. Die bolschewistische Raserei werde von einer neuen, der „Rooseveltschen Raserei" abgelöst.