 Englische Gewerkschaften und Arbeiterpartei unterstützen Nichteinmischungspolitik. London, 19. September. Die Vollzugsausschüsse der englischen Gewerkschaften und der Labour-Bewegung be faßten sich am Mittwoch abend in einer Sonder-Konferenz in Plymouth erneut mit ihrer Stellungnahme zum spani schen Bürgerkrieg. Die Konferenz nahm den Bericht der drei Vertreter entgegen, die in Paris mit den französischen Gewerkschafts- und Sozialistenführern verhandelt hatten, und beschloß daraufhin, die Nichteinmischungspolitik der englischen Regierung wie bisher zu unterstützen. Die Ge werkschaften und die Labour-Bewegung werden jedoch mög licherweise ihre weitere Unterstützung von der Bedingung abhängig machen, daß gewisse Garantien hinsichtlich der Stellung Portugals und anderer Länder gegeben werden.