 Neuer Angriff auf Palma de Mallorca abgeschlagen. Hendaue, 21. August. Aus Palma de Mallorca wird gemeldet, daß die Roten einen zweiten Angriff auf die Stadt versucht haben, der ebenso abgeschlagen worden sei, wie der bereits gemeldete vom Mittwoch. Die Maschinengewehre der Nationalisten hätten den Angreifern fürchterliche Ver luste beigebracht. Der Sender La Coruna behauptet, daß am Donnerstag drei Kriegsflugzeuge vom Typ Breguet, von Frankreich kommend, als Verstärkung für die roten Flieger in Barce lona gelandet seien. Aus Luarca kommt die Meldung, daß der beschädigte Nationalisten-Kreuzer „Almirante Cervera" den Kriegs hafen Ferro! erreicht habe, wo sofort die notwendigen Aus besserungen ausgeführt würden, um das Schiff in kürzester Zeit wieder seeklar zu machen. In Malaga soll die Erschießung von Geiseln durch die Marxisten in erschreckender Form ihren Fortgang nehmen. Der Sender Burgos richtete nochmals einen letzten Auf ruf an die baskischen Nationalisten, mit der Aufforderung, sie sollten zur Vermeidung noch größeren Unheils die Ver bindung mit den Marxisten, die ihre Henker seien, aufgeben. Ueber Jrun erschien in den Abendstunden des Donners tag ein nationalistischer Flieger, der mehrere Bomben auf die Stadt abwarf.