 Japans Forderung nach Lebensraum. Berlin, 27. Oktober. Die Deutsch-Japanische Gesellschaft begann am Dienstag abend die Reihe ihrer diesjährigen Winterveranstaltungen mit einem Vor trag über „Grundlagen und Antrieb der japanischen Außen politik". Eingeführt von dem Präsidenten Admiral a. D. För st e r ging der Vortragende Karl Zahl zunächst auf die politische und wirtschaftliche Stellung Japans im fernöstlichen Raum ein. Die Art, wie die Debatte über die Existenzberechti gung von Mandschukuo von Genf aus gesteuert worden sei, werde den wirklichen Verhältnissen in keiner Weise gerecht. Man müsse vielmehr eine solche Entwicklung statt vom formaljuristischen Standpunkt aus historisch, völkisch, geo graphisch und wirtschaftlich betrachten, wenn man ihr wirk lich gerecht werden wolle. Bestimmend für den Gang der weiteren Entwicklung sei in Japan der Bevölkerungsdruck. In den kommen den 15 Jahren müßten jährlich etwa 250 WO neue Arbeits plätze geschaffen werden, um dem Bevölkerungsüberschuß die Möglichkeit des Broterwerbs zu bieten. Die Erschließung des noch nicht unter Kultur stehenden, aber kulturfähigen Bodenrestes sei mit unvorstellbaren Kosten verknüpft. Die einzige Möglichkeit, den Schwierigkeiten zu begegnen, liege in einem entschlossenen Willen zur Industrialisierung und zur wirtschaftlichen Expansion begründet.