 Auch in Alieante ergriffen die Falangiften die Macht. Bilbao, 29. März. Mit fieberhafter Spannung erwartet man in Cartagena das Eintreffen nationaler Kriegs schiffe. Dichte Menschenmassen haben die Hafenanlagen Um lagert, um die Befreier Zuerst begrüßen zu können. In der Stadt, die reich beflaggt ist, herrscht völlige Ordnung. Aus Alieante wird gemeldet, daß auch dort die Fa langisten die nationalen Fahnen auf der Burg von Alieante hißten, wo der Falangegründer Jose Antonio Primo de Rivera mit anderen nationalen Männern gefangen gehalten und schließlich von den Bolschewisten ermordet wurde. In den Hauptstraßen herrschte sofort reges Leben, als der Zusammenbruch der Roten bekannt wurde und die Gewalt in die Hände der Nationalen übergegangen war. Es haben sich keinerlei Zwischenfälle ereignet. Die Falangiften halten mustergültig die Ordnung: aufrecht. Eine riesige Menschen menge begab sich an das Grab des Falangegründers, das mit Blumen überschüttet wurde. Mit den Nachbarstädten Valencia, Murcia und Albacete konnte die Verbindung aufgenommen werden. Ueberall aus der Provinz werden große Freudenkünd gebungen in den Ortschaften gemeldet.