 Regelung der Arbeitszeit zu Pfingsten. Berlin, 28. April. Da in den Pfingstwochen der Lohn vieler Schaffenden infolge Ausfalls von Arbeitszeit geschmä lert wird, hat der Reichs- und Preußische Arbeitsminister genehmigt, daß als Ersatz für den durch Himmelfahrt und Pfingstmontag entstehenden Verdienstausfall an den Werk tagen in der Zeit vom 3. Mai bis 12. Juni soviel Arbeits stunden vor- oder nachgearbeitet werden dürfen, wie auf zwei Arbeitstage entfallen würden. Außerdem dürfen die etwa vor oder nach Pfingstsn, am 15. und 18. Mai ausfallenden Arbeitsstunden durch Mehr arbeit an den Werktagen innerhalb des gleichen Zeitraumes ausgeglichen werden. Eine gesetzliche Verpflichtung zur Zahlung eines Mehr arbeitszuschlages für die durch die Ausnahme bedingte Ver schiebung der Arbeitszeit besteht nicht. Entsprechendes gilt für die Verpflichtung zur Zahlung eines Lohnzuschlages auf Grund der üblichen Bestimmungen von Tarifordnungen oder Betriebsordnungen.