 Durchsuchungsrecht in spanischen Gewässern aufgeschoben. London, 29. Oktober. Nach Mitteilung der London Ga zette hat die britische Regierung die seinerzeit in Verbin dung mit der internationalen 'Küstenkontrolle in den spani schen Gewässern erlassene Handelsschiffahrtsverordnung auf gehoben. Durch diese Verordnung waren Marineoffiziere der an der Seekontrolle beteiligten vier Staaten ermächtigt worden, in den an Spanien angrenzenden Gewässern Handelsschiffe auf Grund der Seekontrolle zu durchsuchen.