 Galizische Juden überfluten ungarische GrenZorte. Budapest, 19. September. Bei den aus Polen einströmen den Flüchtlingen handelt es sich nach Meldungen aus dem ungarischen Karpathenland vorwiegend um galizische Juden. Die jüdischen Flüchtlinge haben zum Teil er heb l i ch e B a r m i t t e l mit über die Grenze nach Ungarn gebracht. Der Abtransport der Flüchtlinge nach dem Landesinnern geht offenbar nur langsam vor sich, da die Grenzorte des ungarischen Karpathenlandes von galizischen Juden und Polen überflutet sind.