 lsmmmi Wring bei dm MetendeuWm. Der Marschall des Dritten Reiches in Karlsbad. Jrendentag im Egerland. Karlsbad, 8. Oktober. Am Sonnabend stattete der Marschall des Dritten Reiches, Hermann Göring, dem Egerland einen Besuch ab. Um 10 Uhr traf er in Eger ein und setzte dann, nachdem er den Flugplatz in Eger be sichtigt hatte, seine Reise nach Karlsbad fort. Vom Balkon des Theaters aus hielt er eine Ansprache an die nach Zehntausenden zählende Menge und besichtigte im Anschluß daran den Flughasen in Karlsbad. Auf dem Flugplatz Karlsbad nahm Generalfeldmarschal! Göring in Gegenwart des Befehlshabers des Luftwaffen gruppenkommandos I, General der Flieger Kesselring, die Parade von Lustwaffenverbänden ab. Nach dem Abschreiten der Front und einer kurzen An sprache des Generalfeldmarschalls erfolgte ein Vorbeimarsch. Anschließend verweilte der Oberbefehlshaber der Luft waffe noch längere Zeit! bei einem Eintopsgericht im Kreise der Soldaten seiner Luftwaffe. Obwohl die Nachricht von dem Kommen des General feldmarschalls in Eger erst kurz vorher bekannt geworden War, hatte sich auf dem Bahnhof eine nach Tausenden zählende Menschenmenge eingefunden. Punkt 10 Uhr lief der Sonderzug des! Feldmarschalls auf dem Bahnhof ein. Mit dem Feldmarschall kamen Staats sekretär der Flieger Milch, der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, Staatssekretär Major der Reserve Körner, Generalmajor Boden schatz, Staatsrat Hauptmann der Reserve Gritzbach, Major Konrad, der Adjutant des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Major im Generalstab Schmidt und Ober führer Görnert. Auf dem Bahnhof wurde der Feldmarschall von dem Stellvertreter Konrad Henleins, Karl Hermann Frank, dem Organisationsleiter der Sudetendeutschen Partei, Dr. Kölln er und dem Oberbürgermeister der Stadt Eger empfangen. In der Bahnhofshalle, in der eine Ehrenwache des Vahn fchutzes aufmarschiert war, trug sich der Generalfeldmarschall in das Gästebuch der Stadt Eger ein. Ein kleines Mädchen überreichte hier ein Blumenangebinde. Mit tosenden Heilrufen wurde Hermann Göring auf dem Bahnhofsvorplatz empfangen, und auf dem ganzen Wege durch die Stadt bereitete ihm die Menge, die die Straßen Kopf an Kopf säumte, begeisterte Huldigungen. Der ganze Weg war mit Blumen übersät. Vor dem Hotel Viktoria, das die Tschechen arg zuge richtet hatten, standen die Amtswalter der SdP., während auf dem Marktplatz die Freikorpsmänner und der Sudeten deutsche Arbeitsdienst zur Spalierbildung angetreten waren. Die Kinder versuchten, mit dem ganz langsam fah renden Wagen des Feldmarschalls mitzulaufen. Schon nach wenigen Minuten war der Wagen mit Blumen übersät. Nach einer kurzen Pause vor dem alten Stadthaus der Stadt Eger ging es dann zum Flugplatz. Auf dem Wege dorthin war ein Infanterieregiment der Wehrmacht ange treten. Auf dem Rollfeld standen Jagd- und Kampfstaf feln, außerdem die Flnghafenkompanien, die das von dem tschechischen Militär durchpflügte Gelände wieder in Ord nung gebracht haben. An der Straße nach Karlsbad drängte sich wieder Alt und Jung mit Blumen und Fähnchen. In allen größeren Ortschaften waren die Männer des Freikorps und der sude tendeutsche Arbeitsdienst mit blitzendem Spaten angetreten. Vor der chemischen Fabrik in Falkenau stand die ganze Belegschaft in ihren Arbeitskitteln. In Elbogen empfing den Feldmarschall schmetternde Marschmusik, und trotz eines heftigen Regens wich und wankte die Menge nicht. Kurz vor Karlsbad gaben Kraftradschützen der Wehr macht dem Generalfeldmarschall das Geleit. Karlsbad selbst lag wieder in leuchtendem Herbstsonnen fchein. Schon am Stadteingang empfingen den Feldmar fchall die Sprechchöre: „Wir grüßen unfern Hermann". Unter unbeschreiblichem Jubel fuhr der Marschall des Dritten Reiches langsam in die festlich geschmückte Stadt ein. Vor dem Theater meldete sich bei dem Oberbefehlshaber der Luftwaffe der Chef des Stabes der Heeresgruppe IV, General Bernard. Im Namen der Sudetendeutschen Partei hieß ihn Kreisleiter Wollner willkommen. Die Sprechchöre: „Wir wollen unfern Hermann sehen" und die rhythmischen Heilrufe nahmen kein Ende. Der Generalfeldmarschall betrat dann mit dem Stell vertreter Konrad Henleins und seiner Begleitung den Bal kon des Theaters, um hier für die minutenlangen Kund gebungen zu chanken. Schließlich wurde ein Mikrophon herbeigeholt, und Hermann Göring erfüllte den Wunsch der Massen und sprach zu ihnen: „Sndetmdeutsche! „Es ist wirklich ein gewaltiges Ereignis, das jetzt auch über Euer Land gekommen ist. Seit gestern weile ich unter Euch, und überall, wo ich war, in Dorf und Stadt., überall war und ist das gleiche Bild und das gleiche Gefühl: deutsche Menschen, Menschen, die nun nach furcht barem, jahrelangem Druck und Terror wieder das stolze Ge fühl der Freiheit bekommen haben. „Ihr habt vieles erdulden müssen, aber jetzt seid Ihr zu Haufe in Deutschland. (Tosende Heilrufe.) Ihr habt in diesen Jahren oft mit sehnsüchtigen Wünschen über die Grenze geschaut, Ihr habt gesehen, wie Eure deutsche Heimat, das deutsche Vaterland, immer starker und stärker wurde, wie dort, wo einst Chaos war, Ordnung einkehrte, die Arbeitslosigkeit durch Arbeit und Brot ersetzt wurde, wie das ganze Deutsche Reich begann immer mächtiger, stärker und herrlicher zu werden, während Ihr hier Terror und Not erleiden mußtet. „Das ist es, was die Wünsche verdoppelt hat, in das Reich Zurückzukehren. Der Führer hat Euer Schicksal in feine starken Hände genommen. (Minutenlanger brausen der Jubel.) „Von dem Tage von Nürnberg an, als der Führer der Welt sagte, daß nunmehr die Sudetendeutschen nicht länger hilflos sein sollten und daß sie Hilfe und Waffen von uns bekommen würden, von dem Augenblicke an begann der Weg in Eure Freiheit. „Und nun vergoßt es niemals: Deutschland, der Führerund das Deutsche Volkwaren bereit, für Eure Freiheit zu kämpfen bis zum Letzten. (Erneute jubelnde Zustimmung und Sprech chöre: Wir danken unserm Führer!) „Wir waren bereit, die schwerste Prüfung auf uns zu nehmen, um Euch die Freiheit zu bringen. „Und wenn jetzt die deutsche Wehrmacht zu Lande und in der Luft blumenbekränzt und umjubelt hier eingezogen ist, dann vergoßt nicht, daß sie auch bereit war, mit der Schärfe des Schwertes zu kämpfen, wenn Euch die Freiheit nicht gegeben worden wäre. „Es ist für Euch in diesen Tagen Wohl das größte Er lebnis, das überhaupt Menschen erfassen kann. Und gerade die Jugend muß diese Stunde in sich aufnehmen als das höchste und hehrste Zeichen einer Volksgemeinschaft. „So wie das Reich bereit war, das Letzte einzusetzen, so müßt Ihr als ein Glied dieses Volkes von Stunde an be reit sein, alles einzusetzen an Gut und, wenn es sein muß, an Blut, für des Reiches Größe. (Minutenlange Heilrufe.) „Ihr seid glicht länger Sudetendeutfche, Ihr seid jetzt Reichsdeutsche. (Wiederholte stürmische Jubel rufe.) „So bleibt stets dessen eingedenk: unsere Kraft liegt in den Worten: Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" (Die Massen sprechen die letzten Worte des Feldmarschalls mit.) Noch lange mußte Feldmarschall Göring für die ihm be reiteten Huldigungen danken. Er hatte mit den ersten Worten die Herzen der Egerländer angerührt, die nun nicht müde wurden, ihm zu danken. Dann setzte der Ministerpräsident seine Triumph fahrt fort, die über den Veitsberg hinaus Zum Flugplatz Karlsbad führte. Hier standen Jagdmaschinen, Kamvf maschinen und Schlachtfliegermaschinen in einem großen offenen Rechteck, vor ihnen die Flieger- und Flakartillerie truppen und Abteilungen aus dem Befehlsbereich der Luft waffenzruppe I, deren Befehlshaber der Kommandierende General der Flieger K e s s elring ist. Ferner waren auf dem "Flugplatz von hohen Komman deuren General Wimm er, General Grauert und General Student erschienen. Mit den Luftwaffentruppen war auch eine Panzerwagen abteilung zu Ehren des Feldmarschalls aufgefahren, die Panzerschützen standen mustergültig ausgerichtet vor ihren Fahrzeugen. Der Feldmarschall schritt Zunächst die Front der Parade abteilung und dann der Flieger- und Flak-Artillerie-Forma tionen ab. Dann hielt er eine Ansprache an seine Flieger truppen und stattete dem Offiziersheim auf dem Flugplatz noch einen kurzen Besuch ab. Auf dem Rückweg in die Stadt Karlsbad kamen Gene ralfeldmarschall Göring die vorrückenden Kolonnen unserer Truppen entgegen, die einrückten und ebenso wie die Arbeitstrupps der Reichspost Hermann Göring begeisterte Ovationen brachten.