 Widerstand des Verbandes „Sic" gegen Prags Vorgehen? Prag, 8. März. Nach bisher noch unbestätigten Mel dungen aus Chust soll es dort im Zusammenhang mit der letzten Umbesetzung in der karpatho-ukrainischen Regierung Zu Aeußerungen des Wider st andes gekommen sein. Die Kaserne des karpatho ukrainischen Wehrverbandes „Sic" in Chust sei von tschechischem Militär umstellt und teilweise beseht worden. Es sei möglich, daß die Be setzung angesichts des Widerstandes nicht gajnz durchgeführt werden könne; außerdem sei mit der Möglichkeit zu rechnen, daß sich Teile des Militärs weigerten, gegen die Karpatho-Ukrainer mit Waffen vorzugehen.