 Beck-Stiftung an der Warschauer Universität. Warschau, 4. November. Anläßlich des fünften Jahres tages der Amtstätigkeit des Außenministers Beck über reichten ihm die Beamten des Außenministeriums eine Ur kunde über eine wissenschaftliche Stiftung an der War schauer Universität, die den Namen des Obersten Beck tragen wird. Die Mittel dieser Stiftung sollen einem Stu denten der Warschauer Universität zugutekommen, der sich dem diplomatischen Dienst widmen will. Außenministerst Beck dankte und erklärte, Marschall Pilsudski habe vorausgesehen, daß Zeiten kommen würden, in denen die konventionelle Struktur des inter nationalen Lebens, die sich in den vorangegangenen 10 Jah ren herausgebildet habe, ins Schwanken geraten werde. Die Formen, an die sich die Welt fast wie an beständige gewöhnt habe, würden zusammenbrechen. Beck habe sich in den fünf Jahren seiner Tätigkeit be müht, niemals Wasser in den Wein der großen politischen Ideen Pilsudskis zu gießen.