 Buren weisen antideutsche Hetze energisch zurück. Pretoria, 17. April. Weite burische Kreise rücken von der gegen Deutschland in Südafrika betriebenen hetzerischen Agitation ab. So schreibt die in Port Elizabeth er scheinende Zeitung Die Oosterlig, es sei an der Zeit, daß die Unionsregierung alle Agitatoren und Hetzorganisationen, die sich antideutscher Kriegspropaganda befleißigten, zurecht weise und die Verbreitung unverschämter Flugblätter und sonstiger Agitationsschriften, die die Öffentlichkeit gegen befreundete Staaten beeinflussen sollten, unterbinde. Diese Hetze vervielfache sich schamlos. Deshalb möchten wir Buren, so fährt das Blatt fort, den diplomatischen Ver tretungen der betroffenen fremden Nationen versichern, daß die Buren an solchen Methoden nicht schuldig sind und von ihnen entschieden abrücken. Verantwortliche Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 