 Gauinspekteure der Partei in Berlin. Berlin, 12. Februar. Die Ga u i nfp ekte u r e der Gauleitung der NSDAP, waren vom Stab des Stell vertreters des Führers einberufen zu einer dreitägigen Zusammenkunft in Berlin versammelt. Die Gau inspekteure hatten Gelegenheit zu eingehender Bericht erstattung über eine große Reihe praktischer Einzelfragen der Parteiarbeit im Lande. Die Gauinspekteure, deren Aufgabe es ist, im Auftrage des Gauleiters in der internen Parteiarbeit eine anregende und überwachende Tätigkeit zu entfalten, hatten außerdem Gelegenheit, eine Reihe von politischen Vorträgen zu hören und Besichtigungen durchzuführen. So waren die Gauinspekteure bei einer Besichtigung des SD. - Hauptamtes Gäste des SS. - Gruppenführers Heydrich, der ihnen in einem Vortrag eine Uebersicht über dieses Arbeitsgebiet der SS. gab. Unter den Rednern der Tagung, die unter der Leitung des Sonderbeauftragten des Stellvertreters des Führers, Hauptamtsleiters Oexle, stand, befanden sich u. a. die Hauptamtsleiter Friedrichs und Schneider.