 Reichstagung der NS-Kulturgemeinde. München, 18. Juni. Der letzte Tag der Reichstagung der NS-Kulturgemeinde 1936 in München galt der Be trachtung gestaltender Kulturwerte. Mit einer Morgenfeier des Studentenringes der NSKG in der Aula der Universität, bei der Herbert Böhmes „Deutsches Gebet" mit der Musik von Erich Lauer aufge führt wurde, begann der Tag. In den Mittagsstunden wurde die Urkunden- und Buch ausstellung „Wehrhaftes Deutschland Kampf um das Reich" im Maximilianeum eröffnet. Diese Ausstellung, die ursprünglich in Berlin unter der Schirmherrschaft von Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg von der Reichsstelle zur Förderung des deutschen Schrift tums zusammengestellt wurde und durch eine Reihe deut scher Städte ging, wurde jetzt, wesentlich bereichert durch Bestände der bayerischen Bibliotheken und Archive, ' des Hauptarchivs der NSDAP und des Eher-Verlages, zu einer unvergleichlich wertvollen Schau ausgebaut. Die Eröffnungsfeier in Anwesenheit zahlreicher Ehren gäste, darunter Reichsleiter Rosenberg und Amtsleiter Dr. Stang, begann mit einem Vortrag des Quartetts der Stu dierenden an der Akademie der Tonkunst. Der Stellver treter des Kommandierenden Generals des VII. Armee korps, Generalleutnant Freiherr von Weichs, dankte allen Stellen des Staates, der Partei, der Stadt München und der Wehrmacht für das Zustandekommen der Aus stellung. Der Nachmittag brachte noch eine heitere Laienspiel stunde, bei der „Eine Spitzbubenkomödie" von Margarete Cordes unter Leitung von Walter Eckart aufgeführt wurde, ferner eine Aufführung der Hohnsteiner Handpuppenspiele der NS-Kulturgemeinde mit der „Sage vom Freischütz". Mit einem Empfang der Stadt München und einer Nachtvorstellung des Kabaretts „Die acht Entfesselten" unter Leitung von Walter Scholz im Schauspielhaus schloß die Reihe der Aufführungen.