 Spaniengesetz in 2. Lesung vom Oberhaus angenommen. London, Ist. März. Tas Oberhaus behandelte am Mitt woch in zweiter Lesung das Gesetz über die im Ueber wachungsplan für Spanien vorgesehenen Maßnahmen für die Handelsschiffahrt. Lord Plymouth wies in längeren Ausführungen auf die Notwendigkeit der geforderten Maß nahmen hin und betonte, daß jede Verzögerung des In krafttretens des Kontrollplanes mit schwersten Gefahren verbunden sei. Plymouth erläuterte hierauf das Gesetz, das alle Schiffe umfasse mit Ausnahme der in Kanada, Austra lien, Neuseeland, Südafrika und dem Irischen Freistaat registrierten Schiffe. Keines dieser Dominien sei Mitglied des Nichteinmischungsausschusses mit Ausnahme des Jri scheu Freistaates, der zweifellos selbständige Maßnahmen treffen werde. Lord Mercy (liberal) und Lord Strabolgi (Labour) er klärten hierauf für ihre Parteien, daß sie dem Gesetz zu stimmten. Der konservative Lord Crawford hingegen bemängelte das Gesetz und vermißte eine nähere Bestimmung darüber, was als Konterbande anzusehen sei. Lord Plymouth wandte sich in seiner Erwiderung da gegen, daß man das Anhalten eines britischen Schiffes durch die Nationalen als Piraterie bezeichne, weil seiner Ansicht nach niemals der Versuch unternommen worden sei, ein bri tisches Schiff in Besitz zu nehmen. Das Gesetz wurde schließlich in zweiter Lesung ohne jede Abstimmung angenommen.