 Rom Zur Unabhängigkeitserklärung der Slowakei. Rom, 14. März. Die Ausrufung der unabhängigen slowakischen Republik ist in Rom mit offener Sympa thie aufgenommen worden. Man sieht darin, wie in zu ständigen italienischen Kreisen erklärt wird, eine not wendige logische Entwicklung der im vergan genen Herbst mit dem Münchener Protokoll und dem Wiener Schiedsspruch eingeleiteten Politik, nachdem Prag in den vergangenen Monaten es unterlassen hatte, für die innere Entspannung und Gesundung erforderliche Maß nahmen zu ergreifen. Gleichzeitig wird auf die Festigkeit der Achse Rom Berlin hingewiesen, die sich auch im weiteren Verlauf der auf dem Gebiet der bisherigen Tschecho- Slowakei noch im Fluß befindlichen Vorgänge auswir ken werde, und die Rom auch im Zusammenhange mit dem ungarischen Schritt bei der Prager Regierung mit großer Aufmerksamkeit verfolge.