 Staatsfeindliche Bestrebungen im Wilna-Gebiet. Warschau, 25. Juni. Vom Bezirksgericht in Li da (Wilna-Gebiet) wurde die frühere Leiterin der aufgelösten litauischen Klllturorganisation „Rytas" zu 1 Jahren Ge fängnis verurteilt, weil sie Empfänge des Kownoer Rund funks veranstaltet hatte, auf denen der litauische „Verband zur Befreiung Wilnas" zu Worte kam, und weil sie zum Boykokt der polnischen Schulen aufgefordert hakte. In ihrer Wohnung waren staatsfeindliche litauische Druckerzeugnisse beschlagnahmt worden. . In Wilna wurde die Zeitschrift „Vilniaus Zod : s wegen falscher Darstellung der polnisch-litauischen Beziehun gen beschlagnahmt.