 Reichsminister Ruft in Thüringen. Erfurt, 3. März. Reichsminister Ruft besichtigte am Mlttwoch das Staatliche Friedrich-Gymnasium in Alten burg. Nach der Besichtigung gab er dem Lehrerkollegium Richtlinien für die Arbeit an der neuen Schule. , Anschließend fuhr der Minister nach Jena und be suchte dort zusammen mit dem Gauleiter und Reichsstatt halter in Thüringen, Sauckel, dem thüringischen Mi nisterpräsidenten Marschler, dem Rektor der Friedrich- Schiller-ftniversität zu Jena, Professor Esau, und dem Leiter des Thüringischen Landesamts für Rassewesen, Prä sident Dr. Ast eil, die Kimischen Institute der Universität.