 Empfang zu Ehren Dr. Schachts. Paris, 25. Mai. Anläßlich des Pariser Besuchs des Reichsnnnisters Dr. Schacht und des Vizepräsidenten des Reichstages, Staatsminister a. D. Hermann Esser, am Dienstag abend in der Deutschen Botschaft ein Essen statt, an dem u. a. der französische Ministerpräsident Leon Blum, der französische Wirtschaftsminister Spinasse, der Handelsminister Bastid und der Kolonialminister Moutet mit ihren Damen teilnahmen. Reichsminister Dr. Schacht empfing bald nach seiner Ankunft in der französischen Hauptstadt die Vertreter der französischen und der deutschen Presse und stellte bei dieser Gelegenheit die im Zusammenhang mit seinem Besuch m einem Teil der französischen Presse erschienenen Vermutun gen richtig. Zweck seiner Reise sei die im Auftrage des Führers erfolgende Einweihung des Deutschen Hauses der Aus stellung. Dieser Zweck seiner Reise habe seit langem fest gestanden und daran fei nichts geändert worden. Seine Mission sei repräsentativ. Er habe den Auftrag, das fran zösische Volk anläßlich der Ausstellung zu begrüßen. „Ich bin nicht Politiker, sondern Wirtschaftler und be sitze keine Zuständigkeit, über politische Dinge Erklärungen abzugeben", fuhr Reichsminister Dr. Schacht fort. Das sei die Aufgabe anderer. Er habe keine Pläne im Koffer. Die Politik erschwere die Wirschaft oft, aber doch müsse man sich den Erfordernissen der Politik anpassen. In diesem Zusammenhang gab der Minister zu bedenken, daß es eine schlechte Methode sei, jemand, der mit auf geschlossenem Geist zu Besuch komme, nachzusagen, daß er, durch die Notlage seines Landes gezwungen, als Bittender käme. Dr. Schacht wiederholte die schon oft von ihm ab gegebene Erklärung, daß er keinerlei Anleihen in Paris suche; er habe von früher her schon vielzuviel Auslands anleihen. Ebensoweig bringe er politische Vorschläge mit. Er stellte aber fest, daß die Lage, unter der jetzt alle Völker litten, geändert werden müsse. Das deutsche Volk sei zur Zusammenarbeit mit allen bereit, und er sei über zeugt, daß das französische Volk den gleichen guten Willen habe wie das deutsche. Zum Schluß des Pressempfanges gab Reichsminister Dr. Schacht den französischen Pressevertretern bereitwilligst Auskunft auf verschiedene ihm vorgelegte Fragen. Zu dem Thema Handelsvertragsverandlungen erinnerte er daran, daß Frankreich und Deutschland lange ohne Handelsvertrag lebten. Es sei im Interesse beider Länder, anstelle dieses labilen Regimes zu einem Handelsvertrag zu kommen. Auf eine Frage nach einer internationalen Wirtschafts konferenz antwortete Dr. Schacht, er glaube nicht, daß van Zeeland eine solche Konferenz vorbereite. Die Idee sei verfrüht. Eine solche Konferenz sei unzweckmäßig, solange man nicht wisse, was man erreichen wolle und könne. Das zeige das Beispiel der Londoner Konferenz von 1933. Die Frage, ob Deutschland eine Herabsetzung der Zinsen fordern werde, beantwortete Dr. Schacht mit dem einleuch tenden Satz: „Wie jeder Schuldner . . Er hoffe, gerade in dem heutigen Frankreich Verständnis dafür zu finden, daß es ungerecht sei, einen Zinssatz von 7 v. H. zu verlangen. Als jemand wissen wollte, wieviel Deutschland zu Zählen bereit sei, erklärte Dr. Schacht: „So wenig als möglich". Schließlich gab Dr. Schacht Auskunft auf die Frage, ob Deutschland in Frankreich andere Dinge kaufen wolle als Rohstoffe:,, Wenn Frankreich die Zinsen herabsetzen würde, könnte man die ersparte Summe für solche Käufe ver wenden". Der Besuch Dr. Schachts in Paris findet auch in der Abendpresse lebhafte Beachtung. Paris Soir ist der Meinung, daß die Wirtschaftsver handlungen zwischen Frankreich und Deutschland den ersten Punkt der Tagesordnung dieses Besuches bilden würden. Der Jntransigeant meint, Schachts Besuch interessiere zu mindest drei französische Minister, Wirtschaftsminister Bastid, Finanzminister Vincent-Auriol und schließlich Ministerpräsident Blum wegen der Gesamtheit der „deut schen Frage".