 Das Land Oesterreich begrüßt Reichskommissar Bürckel. Wien, 26. April. Die Ernennung des Gauleiters Bürckel zum Reichskommissar für die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reiche wird von der öster reichischen Presse mit herzlicher Freude begrüßt. Die Blätter weisen auf die überragenden Leistungen hin/die Reichskommissar Bürckel sowohl im Saargebiet als auch als Beauftragter des Führers bei der Vorbereitung und Durchführung der Volksabstimmung vom 10. April im Lande Oesterreich vollbracht habe. Josef Bürckel sei der rich tige Mann für die gewaltige historische Aufgabe, die Wre dervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reiche auf allen Gebreten des politischen, kulturellen und sozialen Le bens durchzuführen und die Alpendeutschen wieder in die deutsche Lebensgemeinschaft zurückzuführen. Durch Bürckel stehe nun Oesterreich in ständiger Ver bindung mit dem Führer und Reichskanzler. Schon die bis herige erfolgreiche Tätigkeit des neuen Reichskommissars sei Garantie dafür, daß er der geeignetste Mittelsmann sei, den sich Oestereich denken könne. Der Reichskommissar werde im engen Einvernehmen mit dem Reichsstatthalter Dr. Seyß- Jnquart die Heimkehr des Landes Oesterreich ins Groß deutsche Reich zum Segen aller vollenden. An -besonderer Stelle heben die Blätter die Ehrung her vor, die Oesterreich durch die in Aussicht genommene Er nennung des Reichsstatthalters Dr. Seyß-Jnquart zum Mit glied der Reichsregierung seitens des Führers zuteil werde. Darin liege eine betonte Auszeichnung Oesterreichs, die sei ner besonderen Funktion Ausdruck verleihen wlle.