 Der tschechische Unruheherd. Paris, 2g. Juli. Der Sonderberichterstatter des Wirt schaftsblattes Le Capital veröffentlicht eine Unterredung mit dem ehemaligen Präsidenten des Unabhängigen Böhmens, Lodgman-Auen. Wenn man die sudetendeutschen Gebiete bereist habe, so schreibt der Sonderberichterstatter, sei es schwer, optimtstlsch zu bleiben. An die Möglichkeit eines dauerhaften Verhält nisses zwischen Tschechen und Sudetendeutschen glaube er nicht. Auch wenn dem sudetendeutschen Gebiet zur Bekämpfung des dortigen wirtschaftlichen Notstandes, der auf der „poli tischen Psychose" laste, eine bedeutende internationale An leihe gewährt werde, so wäre die gefühlsmäßige Trennung zwischen Sudetendeutschen und Tschechen doch zu stark, als daß die beiden Parteien sich verständigen könnten. Der Sonderberichterstatter gibt hierauf einen historischen Ueberblick über die Beziehungen zwischen Sudetendeutschen und Tschechen und bringt dann die Erklärungen Lodg man-Auens. Dieser beklagt sich im allgemeinen über die Behandlung der Sudetendeutschen durch die Tschechen. Es handele sich im übrigen heute nicht mehr darum, wer vor zweitausend Jahren in Böhmen gelebt habe. Nur der Wunsch der Lebenden sei wichtig und dieser sei durch eine erschlagende Mehrheit bei den Gemeindewahlen zum Aus druck gekommen. Die Sudetendeutschen wünschten die Auto nomie und das Recht, Herren bei sich selbst zu sein ihrer seits könnten die Tschechen Herren bei sich selbst sein. Wenn die Stellung der Sudetendeutschen so stark sei, so erkläre sich daraus, daß die Tschechen ihre Versprechungen nicht eingehalten hätten. Während die Tschechen in ihren Denkschriften an die Friedenskonferenz seinerzeit erklärt hätten, daß der Besitz des sudetendeutschen Gebietes wegen seiner Industrie und seiner Kohlenvorkommen für den tschechischen Staat eine Lebensnotwendigkeit sei, seien aber dann, als das sudeten deutsche Gebiet zur TWecho-Wlowakei gehört habe, aus strategischen Gründen die wichtigsten Industrien in das Landesinnere der Tschecho-Slowakei verlegt worden. Lodgman-Auen führt dies als Erklärung der Er werbslosigkeit im sudetendeutschen Gebiet an. Lodgman-Auen schließt mit dem Hinweis, daß der Aampf für eine Gleichberechtigung mit allen legalen Mitteln fortgesetzt werden würde, wenn die Prager Regierung das Programm Henleins ablehnen sollte. Wenn die Tschechen aufhören wollten, ein Unruheherd zu sein, so würden sie den Sudetendeutschen letzten Endes das, was sie ihnen schulden, Zugestehen müssen. Und wenn die Tschecho-Slowakei Europa zum Zeugen nehme, so er weise sie damit den Sudetendeutschen nur einen Dienst; denn im Interesse des Friedens müsse Europa selbst ein Interesse daran haben, eine schwere 'Ungerechtigkeit wieder gut zu machen.