 Der Giftmordskandal wird nochOmmer größer. New Jork, 13. Mai. Der Skandal der Giftmordbanden von Philadelphia, die mindestens 200 Morde verübt haben, zieht immer weitere Kreise. Die Untersuchnug wurde jetzt auch auf die Stadt New Jorkausgedehnt. Aus den Aussagen der 24 Verhafteten geht hervor, daß mindestens neun Personen in verschiedenen Stadtteilen New Jorks durch die Mordbanden vergiftet wurden. Im Stadt teil Brooklyn sind Zwei Beamte angeklagt, von diesen Banditen Bestechungsgelder angenommen zu haben.