 Riesenbauvorhaben im Gau Oberdonau. Berlin, 22. August. Die Betriebsbesichtigungsaktion, die die DAF. im Gau Oberdonau Zur Zeit planmäßig durch führt, hat gezeigt, in welchem verheerenden Zustande das System die Betriebe hinterlassen hat. Es ist oft geradezu himmelschreiend, unter welchen Umständen die schaffenden Menschen in den Betrieben arbeiten müssen. Zur Abstellung dieser Uebelstände hat die DAF. nun mehr auch hier einen großen Erfolg erzielt. Die Betriebs besichtigungen bewirkten, daß sich die Betriebsführer bereit erklärten, Bauvorhaben im Werte von insgesamt 2 Millio nen Reichsmark Zu verwirklichen. Darunter befinden sich Objekte mit einem Kostenaufwand von 100000 RM bis 200 000 RM. Hauptsächlich sollen Wasch- und Baderäume, Auskleidekabinen, Aufenthaltsräume, Entlüftungsanlagen, Entstaubungsapparate, Arbeitserleichterungen und hellere Arbeitsräume geschaffen werden. Dazu kommen noch die Bauten von großzügigen Kame radschaftshäusern mit allen dazugehörigen. Einrichtungen, Grünanlagen und Sportplätzen.