 Die Zerschlagung Polens eine ungewöhnliche Waffentat. Brüssel, 20. September. Libre Belgique befaßt sich in einem Leitaufsatz mit der Führerrede. Hitler habe, so schreibt das Blatt, die Genugtuung Deutschlands über den Sieg in Polen zum Ausdruck gebracht. Vom militärischen Standpunkt aus sei der Triumph der motorisierten Armee des Dritten Reiches ohne Beispiel in der Geschichte. Die Zerschlagung dieses Staates von 35 Millionen Einwohnern in 18 Tagen sei eine ungewöhnliche Waffentat; sie zeuge zweifellos von dem Wert des deutschen Soldaten, der Ueber legenheit der Heerführung und der deutschen Technik. Man verstehe, daß Hitler auf diesen Erfolg stolz sei; er habe auch die Loyalität gehabt, die ihn ehre, die Tapferkeit des polnischen Soldaten zu würdigen. Die Karten des Krie ges seien günstig für Deutschland. Sein Sieg im Osten gäbe d:e optimistischsten Boraussagen übertroffen.