 Spanien bewundert Deutschlands Erfolge. Madrid, 17. Oktober. Die spanische Presse bringt in großer Aufmachung die Nachrichten über die Torpedierung des englischen Schlachtkreuzers „RePulse" und bespricht ein gehend die sich häufenden Verluste der britischen Flotte. Der Berliner Vertreter der Zeitung Jnformaciones gibt einen ausführlichen Bericht über den letzten WHW-Sonntag und bezeichnet den offensichtlich großen Erfolg der Straßen sammlung als erneuten Beweis dafür, daß Führung und Bevölkerung des Reiches ein und dasselbe sind. Deutschland sei ein einziger Block ohne Riß oder Meinungsverschieden heit.