 Tie neuen französischen Gesetzentwürfe. Paris, 2K. Juni. Die von Finanzminister Vincent Auriol in der Kammer eingebrachten Gesetzentwürfe sind folgende: Der Gesetzentwurs, der die zulässige Frist zur Abgabe der Auslandsvermögenssteuererklärung bis zum 15. Juli verlängert und für künftig Zuwiderhandelnde strenge Strafen angekündigt. Der Gesetzentwurs zur Gesundung des Finanzmarktes. Der Gesetzentwurf über die Ausgabe der Schuldver schreibungen. Der Gesetzentwurf über die Einführung einer öffent lichen Abrechnung. Der Gesetzentwurf über die Reform der Satzungen der Bank von Frankreich. Der Gesetzentwurf zur Finanzierung von Arbeiten zur Förderung der Industrie, Handel und Landwirtschaft und zur Unterdrückung des Wucherzinses.