 Roter Terror auch im nordböhmischen Revier. Rumburg, 21. September. Wer Nordböhmen kennt, weiß, welch herrliches Stück deutscher Erde dieser Bezirk ist. Auch hier mußten die Männer die Heimat verlassen und stehen im Freikorps, die Frauen wagen sich nicht mehr aus den Häusern heraus, um nicht dem kommunistischen Gesin del in die Hände zu fallen. Denn überall hat hier die Kommune die Gewalt an sich gerissen. Die Rote Wehr triumphiert. Vor den Rathäu sern und ans den Marktplätzen strolchen sie mit umgehäng tem Karabiner herum. Höhnisch erklärt man, daß alles in Schutt und Asche gelegt werden soll.