 Die Feuersbrunst in Tschapei. Schanghai, 27. Oktober. Die im Stadtteil Tschaper wütenden Brände stellen das gewaltigste Feuer dar, von dem die Großstadt Schanghai jemals betroffen worden ist. Vielleicht ist es auch eine der größten Feuers brünste der Weltgeschichte überhaupt. Vier Kilo meter lang und drei Kilometer tief ist die Feuerwelle, die sich immer hartnäckiger in dieses, noch von sinnlos knallenden chinesischen Scharfschützen besetzte Widerstandsnest hinein frißt. Nach Nankinger Schätzung sollen die chinesischen Verluste bei den Kämpfen um Taschang 10 000 Tote und Verwundete betragen. Die japanischen Verluste scheinen bedeutend ge ringer Zu sein. Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 