 Reichswirtschaftsminister Funk in Belgrad. Belgrad, 1. Oktober. Der jugoslawische Industrie- und Handelsminister Kabalin gab am Sonnabend zu Ehren von Reichswirtschaftsminister Funk im Außenamt ein 'Galaessen, an dem von jugoslawischer Seite Landwirtschafts minister Stanko witsch, Forst- und Bergbaumimster Kujund s ch i t s ch, Finanzmmister Pil j a, der Belgra der Oberbürgermeister und Präsident der Jndustriekammer, I litsch , der Präsident der Handelskammer, Startsch e witsch, der stellvertretende Gouvernuer der Nationalbank, Dr. Belin, und der Chef des Protokolls, Marino witsch, teilnahmen. Von deutscher Seite waren geladen der deutsche Ge sandte von Heeren mit mehreren Herren feiner Ge sandtschaft, Landesgruppenleiter der NSDAP. Generalkon sul Neuhausen, der Militärattache, General von Fa ber du Faur, und der Luftattache, Oberstleutnant v o n S ch ö n e b e ck. ln seiner Tischrede gab Minister Kabeliu seiner Freude darüber Ausdruck, daß der Reichswirtschaftsminister seine kurzen Ferien an der dalmatinischen Küste verbracht habe. „Betrachtet man", so führte er dann weiter aus, „die Haupterzeugnisse unseres Warenaustausches, so läßt sich