 Der Führer in Heidelberg. Heidelbergs 1. April. Zur größten Freude der Bevölke rung von Heidelberg traf der Führer nach seiner großen Rede in Franks rrt/Main um die Mitternachtsstunde in der schönen Neckarstadt ein. Die Heidelberger, die der Rede des Führers im Gemein schaftsempfang am Lautsprecher gelauscht hatten, bereiteten ihm, noch ganz unter dem Eindruck seiner mitreißenden Worte stehend, bei seiner Ankunft am Bahnhos einen j u b e l n d e nEmpf a n IM. Trotz der späten Stunde waren die Straßen vom Bahnhof bis zum Hotel „Europäischer Hof", in dem der Führer Wohnung nahm, dicht besetzt. Auch am Freitag vormittag war die Stadt am Neckar das Ziel Tausender von Volksgenossen, die aus dem Badi schen und dem Mnzen! Neckartal nach Heidelberg zusammen geströmt waren, um den Führer zu grüßen. Als der Führer gegen 13 Uhr die Fahrt zum Bahnhof antrat, fuhr er wieder durch ein jubelndes Spalier von Tausenden, die ihm dankten.