 Nationale Japaner fordern energisches Vorgehen in China. Tokio, 11. Juli. In einer Massenversammlung der japa nischen nationalistischen Partei Tohokai (Ostasienpartei) wurde nach Ansprachen des Parteiführers S e igi Naka n o sowie anderer bekannter nationaler Persönlichkeiten, wie des Schriftstellers T o kutomi und des Admirals N a k a mura, eine Entschließung gefaßt, die folgende Forde rungen enthält: 1. Entschlossene Jnnehaltung der am 16. Januar von Fürst Konoe verkündeten politischen Linie gegenüber Chma unter Ausschaltung jeglicher Intervention dritter Mächte; 2. Entschiedene Zurückweisung des englisch-französischen Protestes wegen der Besetzung Hainaus und der Bombar dierung Kantons und 3. Förderung der chinesischen Bestrebungen zur Grün dung einer neuen Zentralregierung, die durch die Anerken nung seitens befreundeter Mächte bei ihrer Konsolldierung moralisch unterstützt werden soll. Die Entschließung wurde dem Premisrminster und den leitenden militärischen Stellen überreicht.