 Schwere wirtschaftliche Sorgen in Polen. Warschau, 8. Mai. Auf die großen wirtschaftlichen Schwierigkeiten, die die militärische Aufrüstung Polens her vorruft, Westen der konservative Czas und der schwer industrielle Kurier Polski hin. „Czas" ist um die normale Entwicklung der Gesamtwirt schaft sehr besorgt. Man müsse sich darüber klar werden, w o her die Mittel für militärische Zwecke genommen wer den sollen, wenn die Gesamtwirtschaft ins Schwanken ge rate. Nichts spreche für eine wirtschaftliche Blüte, die viel leicht zusätzliche Gewinne aus der Wirtschaft für die Armee abwerfen könnte. Dabei würden die Bedürfnisse der Armee immer größer. Das Blatt gibt dann der Hoffnung Ausdruck, daß viel leicht vom Ausland her Hilfe in Form von Krediten komme. Aber selbst, wenn dem so wäre, so würde das auch n l ch t a u srei ch e n. Es bleibe nichts anderes übrig, als sich in den täglichen Bedürfnissen einzuschränken. Dre Luftabwehranleihe, die nicht zu den erwarteten finanziellen Ergebnissen geführt hat, dürfe nicht der letzte Appell an die finanzielle Bereitschaft des Volkes sein. Viel leicht sei diese Anleihe eine einmalige Anstrengung gewesen, aber wahrscheinlich bilde sie erst den Auftakt zukünftigen Opfern. Kurier Polski ruft zu äußerster Sparsamkeit auch bei den Behörden auf. Kein staatlicher Pfennig dürfe für Nebenzwecke ausgegeben werden, sondern alles müsse der Armee zugute kommen. Das Volk müsse zu höchsten Opfern bereit sein und die Luftabwehranleihe stelle erst das erste Opfer dar. Die Finanzierung der Bedürfnisse der polnischen Wehrmacht verlange diese Opfer und jedermann werde sich künftig einschränken müssen.