 Erklärungen der Untersuchungsbeamten Zum Fall Manton. New Jork, 16. Februar. Die mit der Untersuchung des Falles Manton betrauten Bundesbeamten erklärten, daß Bundesrichter Manton, der kürzlich nach langjähriger Amts tätigkeit ausschied, in seinen Steuererklärungen in den Jahren 1916 —1938 sein Gesamteinkommen auf über 1 Million Dollar bezifferte, wovon 250 090 Dollar das Richtergehalt darstellten. Daraus gehe hervor, daß Manton als Vundesrichter an Zahlreichen privaten Geschäftstrans aktionen beteiligt war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 