 Die angeblichen Absichten Italiens in Abessinien. Paris, 7. Mai. In Pariser politischen Kreisen glaubt man, daß der Besuch des französischen Botschafters in Rom bei Mussolini im wesentlichen informatorische Zwecke ver folgt habe, da die geschäftsführende Regierung Sarraut keinerlei Vorentscheidungen treffen wolle. Dem Oeuvre genügt es, wenn Italien sich lediglich be reit fände, als französische Belange die Eisenbahnstrecke Addis Abeba —Dschibuti und als englische Belange die Nil gnellen und den Tana-See zu achten. Italien werde in Abessinien keine großen Streitkräfte, sondern nur Polizei truppen unterhalten und alle Eingeborenen entwaffnen. Es werde keinen neuen Negus einsetzen. Es werde den einzelnen Stämmen eine gewisse Selbständigkeit lassen und Abessinien als Kolonie einem faschistischen Gouverneur un terstellen. Internationale Verpflichtungen hinsichtlich Abessiniens werde Italien aber nicht übernehmen, sondern seine Maß nahmen in voller Souveränität, also ohne Rücksicht aus den Völkerbund, treffen. Auf wirtschaftlichem Gebiet werde sich der Duce um die französische und englische Mitarbeit be mühen, aber nicht zugunsten anderer Länder das Regime der offenen Tür anwenden. Mussolini dürfte dem französi schen Botschafter vorgeschlagen haben, daß Italien, England und Frankreich alle Fragen, die sich aus dem Dreiervertrag über Abessinien von 1906 ergäben, auf diplomatischem Wege oder aus einer neuen Dreierkonferenz behandeln sollten. Hohen Orts sei man in Paris der Ansicht, daß die italie nische Regierung, vom internationalen Gesichtspunkt ge sehen, nichts Schlimmeres habe tun können, und das Er gebnis sei, daß selbst die italienfreundlichsten Kreise in Frankreich Zweifel an der Zweckmäßigkeit der berühmten Rückkehr Italiens nach Europa für die Aufrechterhaltung des europäischen Friedens äußerten. Das Echo de Paris steht auf dem Standpunkt, England hätte letzten Endes besser daran getan, sich in der abessi nisch-italienischen Angelegenheit weise Zurückhaltung auf zuerlegen.