 M Jahre Gau Grotz-Verlw. Ehrenwachen an den Gräbern der Ermordeten. Berlin, 39. Oktober. Nebelderhangen zieht der Tag des zehnjährigen Jubiläums unseres Gaues herauf. An diesem Ehrentag gilt es besonders derer zu gedenken, die, bedeckt mit der Fahne der Bewegung, der kühlen Erde übergeben werden mußten.- An den Gräbern derer, die dem Sturm sührer Horst Wessel vorangingen oder folgten, sind in den frühen Morgenstunden des Freitag Ehrenwachen aufge zogen, die Kränze des Gauleiters niederlegten. Daß heute die Reichshauptstadt im Schmuck der Hakenkreuzflaggen prankt, danken wir ihnen. Ihr Körper ist in Staub zer fallen, ihr Geist lebt fort in denen, die heute weiter mar schieren. Die ganze Stadt prangt im Festkleid. Ueberall leuchtet die siegreiche Hakenkreuzflagge. Zahlreiche alte Sturmlokale der SA. und der SS. zeigen Erinnerungen aus den Jah ren, als Nationalsozialist sein noch gleichbedeutend war mit Verfemung. Zehn Jahre Gau Groß-Verlin, ein stolzer Abschnitt in der Geschichte der Bewegung, durch den das Hohe Lied der Kameradschaft der Alten Garde, die unter ihrem Gauleiter Berlin eroberte, hindurchklingt!