 Systematisches Ausrottungsverfahren gegen die Araber. Haifa, 19. August. In Akko wurde wieder ein Araber hingerichtet, der wegen Waffenbesitzes zum Tode verurteilt worden war. Die fortlaufenden Hinrichtungen von Arabern sind schon derart zur Gewohnheit der Engländer in Palä stina geworden, daß auch das Publikum dieses systematische Ausrottungsverfahren kaum noch als sensationell empfindet. Während bereits viele hundert Freiheitskämpfer aufgrund britischer Urteilssprüche hingerichtet wurden, ist bisher nur ein einziger Jude gehenkt worden,, obwohl die ganze jüdische Bevölkerung Palästinas in Waffen starrt. Nichts beleuchtet besser die unterschiedliche Behandlung von Arabern und Juden durch die Engländer als diese Gegen überstellung.