 Der Führer Wieder in der Reichskanzlei. Bald nach 16 Uhr ist der Führer, dem u. a. Minister präsident Generaloberst Gör ing und die Reichsminister Freiherr von Neurath und Dr. Goebbels folgten, unter dem Jubel der Menge wieder in die Reichskanz lei zurückgekehrt. Ueber dem Haus des Reichspräsidenten ist die S t a n - dar te des Duee niedergegangen. Geblieben aber ist bei den Berlinern und darüber hinaus im deutschen Bolk die stolze, erhebende und stärkende Erinnerung an den Staatsbesuch des italienischen Regierungschefs und Duee Benito Mussolino.