 „Britische Schiffahrt handelt auf eigene Gefahr". London, 10. Juni. Wie in gut unterrichteten Kreisen verlautet, erwartet man nach der erneuten Abreise des Außenministers Lord Halifax aus London, daß eine Ent scheidung über englische Maßnahmen gegen Bombenab würfe auf Transportschiffe in rotspanischen Häfen erst in einem Kabinettsrat am Montag fallen Wird. Man hält es aber auch für möglich, daß Ministerpräsident Ch amb erlain die Frage am Montag mit dem Minister rat nur bespricht und daß ein Beschluß erst in der Voll sitzung des Kabinetts am Mittwoch gefaßt wird. Man hält es ferner für wahrscheinlich, daß ein Meinungsaustausch mit der französischen Regierung statt gefunden hat, da auch französische Transportschiffe be troffen worden sind. Im übrigen weist man darauf hin, daß die britische Schiffahrt wiederholt gewarnt worden sei, in die Drei- Meilen-Zone einzulaufen, und daß sie dies auf eigene Ge fahr tue.