 London und Paris zur Einigung in London. London, 22. Juni. Die Einigung im Nichteinmischungs ausschuß wird von der Morgenpresse mit großer Befriedi gung aufgenommen und als ein Erfolg der Politik Cham berlains bezeichnet. Die Blätter rechnen allgemein damit, daß die Durchführung des Planes noch geraume Zeit in An spruch nehmen wird. Die Times schreibt, der Erfolg sei immer noch klein gegen die Schwierigkeiten, die noch bevorständen. Aber es handele sich wenigstens um bestimmte Erfolge. Die Möglichkeit eines Waffenstillstandes infolge der gegenwärtigen englisch-ita lienischen Besprechungen könne kaum jetzt schon Form an nehmen, aber es sei Grund zu der Annahme vorhanden, daß die Klugheit und Staatskunst der Italiener nicht so abge neigt sein werde, in Spanien ein Halt zu gebieten. In Spa nien selbst seien von beiden Seiten aus Fühler ausgestreckt worden. Bezüglich eines schnellen Inkrafttretens des englisch-ita lienischen Abkommens weist das Blatt darauf hin, daß sich die Besprechungen mit der italienischen Regierung nur in einem Versuchs st adium befänden. Was den britischen Plan zur Modifizierung der Kriegsführung angehe, so könne kaum eine baldige Einleitung von Besprechungen erwartet werden. Im römischen Bericht des Blattes heißt es, daß der Ge danke, das römische Abkommen schon vor Abschluß der Feindseligkeiten zu ratifizieren, weiter aufrecht erhalten werde. Man könne wohl sagen, daß sich die italienische Re gierung ein Ende des spanischen Kerieges nicht anders als durch einen Sieg Francas vorstellen könne. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegrapy rechnet mit der Möglichkeit der Entsendung der Freiwilli gen-Kommissionen Ende nächsten Monats. Den Sowjet russen scheine erklärt worden zu sein, daß, wenn sie sich einem Fortschritt weiter widersetzten, die diplomatischen Be ziehungen zwischen Frankreich und Sowjetrußland merklich geschwächt würen. 'Der marxistische Daily Herald meint, daß man die Zu stimmung der rotspanischen Regierung für sicher halte. Im liberalen News Chromcle schreibt Vernon Bart lett den Fortschritt im Nichteinmischungsausschuß der Aen derung in der Haltung Sowjetrußlands zu. Eine Räu mung der Freiwilligen ohne Waffenstillstand würde schwie rig sein. Das Blatt meint mit seltener Unverschämtheit, Frankreich und die Sowjetunion hätten durch ihr Nachgeben den Erfolg herbeigeführt, nun seines an Italien, einen Bei trag zu leisten. Daily Mail erklärt, angesichts der Tatsache, daß eine wesentliche Zurückziehung der Freiwilligen kaum vor dem Herbstbeginn zu erwarten sei, werde Chamberlain Wahrschein lich seine Bemühungen um einen Waffenstillstand verdop peln. In Regierungskreisen sei am Dienstag angedeutet worden, daß der erste Versuch, die Zustimmung Italiens zu einem Waffenstillstand zu erhalten, keinen Erfolg gehabt habe. Der Pariser Korrespondent des Blattes meldet, nach seinen Informationen werde Franco den Freiwilligen- Plan annehmen. Paris, 22. Juni. Die Frühpresse verzeichnet mit einer gewissen Befriedigung den im Londoner Nichteinmischungs ausschuß erzielten einstimmigen Beschluß. Man sieht darin hinsichtlich des englisch-italienischen Abkommens ein gutes Zeichen und spart auch nicht mit anerkennenden Worten an die Adresse Italiens, wobei Rom allerdings sofort mehr oder weniger plump ein französisch-italienisches Abkommen ange priesen wird. Die Marxisten sind verlegen und reagieren das in einer Kritik an der Erklärung Chamberlains im Unterhaus ab. Sie setzen daran aus, daß sie nichts Neues über die Waffenstill standsaussichten bringe und daß sich Chamberlain lediglich aus eine Bestätigung seiner früheren Erklärungen beschränkt habe. Der dem Qai d'Orsay nahestehende Petit Parisien meint, ein prinzipielles Abkommen über die Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen sei gefunden worden und dies sei das Ergebnis einer sorgfältigen und langwierigen diploma tischen Vorarbeit. Aufgrund der französischen Ratschläge habe Moskau nachgegeben. Der Matin will wissen, daß Frankreich gewisse Aende rungen in der Seekontrolle habe durchsetzen können. Es sei zu hoffen, daß weder von der einen noch von der anderen Seite neue Schwierigkeiten erwüchsen. Epogue meint, Daladier und Bonnet hätten schon am 13. Juni beschlossen, die Pyrenäengrenze erneut unter strenge Kontrolle zu stellen, was vielleicht die Kommunisten verbittere, was aber eine recht glückliche Lösung im Inter esse Frankreichs darstelle. Im, sowjetfreundlichen Ordre schreibt Pertinax, die „größte Gefahr" bestehe vorerst in einer vorzeitigen In kraftsetzung des britisch-italienischen Abkommens. Die Eini gung in London stelle in Wirklichkeit nur einen gegenseitigen Handel dar. Sowjetrußland folge Frankreich und England in gewisser Entfernung nur aus dem Wunsch heraus, sich von den beiden westlichen Demokratien in der kontinentalen Politik nicht allzuweit zu entfernen. In diesem gegenseitigen Handel aber spiele ge rade die Frage des britisch-italienischen Abkommens seit 14 Tagen die Hauptrolle. Dem englisch-italienischen Ab kommen könne unter keinen Umständen Leben eingehaucht werden, ehe es nicht durch ein französisch-italienisches Ab kommen ergänzt sei, und man dürfe unter keinen Umstän den Italien einen Vorwand geben, sich von den Verhand lungen mit Frankreich zurückzuziehen. Das Petit Journal, das Blatt de la Rocques, lobt die Haltung Italiens und sagt, man habe Frankreich in ein Abenteuer hineingezogen, man habe versucht, es mit Italien zu überwerfen und von England zu lösen, nun aber könne man vielleicht aufatmen. Der rechtsstehende Jour meint, vielleicht habe man in Moskau den Eindruck, die Partie verloren zu haben. Es dürften übrigens drei Monate ins Land gehen, bevor die ersten Kontingente der ausländischen Freiwilligen aus Spa nien wirklich abtransportiert werden könnten. Im Figaro erklärt d'Ormesson, das Kabinett Daladier habe aus freien Stücke'die notwendigen Maßnahmen ge troffen, um die Pyrenäengrenze im Sinne der Nichtein mischung zu schließen. Jeder habe nun die Pflicht, die Ab machungen ehrenvoll zu halten.