 Sudetenkontor der Nordischen Gesellschaft. Reichenberg, 1. April. Mit einer eindrucksvollen Feier wurde am Freitag in Reichenberg das Sudetenkontor der Nordischen Gesellschaft eröffnet. In seiner Begrüßungsansprache bezeichnete Gauleiter Henlein die Verbreitung und Vertiefung des nordischen Gedankens als eine der wesentlichen Grundlagen der natio nalsozialistischen Weltanschauung. Der Präsident des Obersten Rates der Nordischen Gesell schaft, Drechsler, überbrachte der Tagung die Grüße des Lei ters der Nordischen Gesellschaft, Gauleiters Loh se.^ Mit dem Sudetenkontor umfaßt die Organisation der Nordischen Gesellschaft Nun 43 Kontore.