 Ausklang auf dem Wilhelmplatz. Berlin, 11. April. Es ist Sonntag nach 22 Uhr. Aber auf dem weiten vom klaren Mondlicht überglänzten Wilhelmplatz stehen die Berliner noch immer in dich ten Reihen. Immer umfassender werden die Wahlresultate, die in e'mzelnen.Abständen durch die Lautsprecher verkündet werden, und immer gewaltiger formt sich daraus das Bekenntnis der Deutschen Zu ihrem Führer und seiner entschlußkräftigen Politik. Die wenigen Nein-Stimmen verschwinden wie Spreu im Sturmwind eines zusammengeballten Willens: sie werden kaum noch beachtet. Die Berliner Wanken und weichen nicht. Alle, die sich hier auf dem weiten Platz vor der Reichskanzlei in jubelnder und begeisterter Freude zusammengefunden haben, um den Ausklang dieser großen g e s ch i ch t I i ch e n E p o ch e mitzuerleben, wollen noch einmal ihrem Führer, dem Schöpfer des Großdeutschen Reiches in die Augen sehen dürfen. Plötzlich befinden sich in den hochgereckten Händen von Hunderten leuchtende Fackeln, Zehntausende schwingen unter Sieg-Heil-Rufen kleine H akenkreuz fäh n chen. Es ist ein. erhebendes Bild, diese geschwungenen, knatternden Fähnchen Zu sehen, die den Eindruck wie Blätter in einem stnrmbewegten Wald hinterlassen. Die drängenden Rufe der Menge sind nicht umsonst. Der Führer tritt plötzlich, gefolgt von seinem Stellver treter, Reichsministcr Rudolf Heß, und Reichsminister Dr. Goebbels auf den Balkon. Der orkanartige Jubel kennt keine Grenzen mehr. Hoch recken sich die Fackeln und das Meer der Fähnchen schwingt Mber der Riesenmenge. Der Füh r e r hebt die Hand und grüßt nach allen Seiten. Es ging auf Mitternacht. Unbeweglich harrte die Menge aus, als plötzlich im Lautsprecher das vorläufige Ergeb nis der Abstimmung in Oesterreich verkündet wurde. Die Rufe aus dem weiten Platz verstummten, und ge spannt lauschte die Menge den nüchternen und doch so in haltlich schweren Zahlen, die das gewaltige Treuebekennt nis der Oesterreicher zu Großdeutschland und seinem Führer aussprachen. Ergriffen hörte die Menge die Ansprache von Gauleiter Bürckel aus Wien. Und dann und dann beherrschte die tiefe, wohlbekannte Stimme des Führers, der durch den Lautsprecher aus der Reichskanzlei sprach, den Wilhelmplatz. Totenstille legte sich noch minutenlang» über die Zehntausende, als der Führer geendet hatte. ' Spontan stimmte die Menge die Lieder der Nation an. Dann brausten die Rufe nach dem Führer von neuem über den Platz. Wenige Minuten vor Mitternacht öffnete sich noch einmal die Tür, und wiederum trat der Führer zusammen mit seinem Stellvertreter, RudolfHeß und dem Berliner Gau leiter, Dr. Goebb e l s, auf den Balkon hinaus und grüßte freudig bewegt seine Berliner, die immer wieder in nicht endenvollenden Jubel ausbrachen. Nur langsam leerte sich nach diesen unvergeßlichen Stunden der weite Platz.