 „Englisch-französisches Monopol steht nnr auf dem Papier." Rom, 16. September. Die weitere Entwicklung der durch die Beschlüsse von Nyon und die italienische Stellungnahme geschaffenen Lage wird von der italienischen Presse mit größter Aufmerksamkeit verfolgt. Wenngleich die römischen Blätter keine weiteren Kommentare über die Haltung Ita liens enthalten, so wird doch in den Ueberschriften die ent schlossene Haltung Italiens unterstrichen und betont, daß die Lage im Mittelmeer nur mit Rom, nie aber ohne Rom geregelt werden könne. Sehr ausführlich lassen sich die Blätter über das A u s landsecho der italienischen Antwortnote berichten. Die Korrespondenten in London, Paris und Genf betonen über einstimmend, die Antwort Italiens habe besonders Eng land in nicht geringe Verlegenheit gebracht, da man mit italienischen Gegenvorschlägen rechnete. Die Urheber des Arrangements seien sich, so berichtet der Korrespondent des Messaggero aus Genf, allmählich klar darüber, daß eine praktische Durchführung des Abkommens ohne die Mitwirkung Italiens unmöglich sei. Andernfalls werde der Auftrag den England und Frankreich erhalten zu haben vorgäben wertlos, und das Monopol, das sie glaubten ausüben zu können, laufe Gefahr, auf dem Papier zu bleiben. Denn das ihnen von den Mächten in Nyon «zuerkannte Mandat könne sicherlich nicht die italienische Marine daran hindern, ihre eigenen Handelsschiffe in jeder Zone des Mittelmeers zu beschützen und die Angriffe auf italienische U-Boote an jedem beliebigen Punkt des Mittelmeers zu rückzuweisen. Tevere seinerseits erblickt in der Mittel meerkontrolle ein gemeinschaftliches großes Manöver der englischen und der französischen Kriegsflotte und stellt die Frage, ob dies Wohl der Grund sei, weshalb Italien nicht zu Teilnahme an der Kontrolle im gesamten Mittelmeer gebiet aufgefordert worden sei. Der Londoner Korrespondent des Popolo di Roma ist in diesem Zusammenhang der Ansicht, daß die Konzentra tion so zahlreicher englischer und französischer Flottenstreit kräfte im Mittelmeer nicht nur der „Aktion gegen die Pi raten" gelte, sondern darüber hinaus berufen sei, vielleicht den Charakter einer Flottendemonstration anzunehmen, dies um so mehr, als, wie von gutunter richteter Seite verlaute, die Anzahl der englischen und fran zösischen Einheiten nicht vermindert werden soll, falls Ita lien an der Kontrolle nicht teilnehmen werde.