 Rudolf Heß vor der Opel-Belegschaft. Wisselsheim, lö. Oktober. Einen Höhepunkt erreichte die Fahrt des alten Führerkorps durch den Gau Hessen- Nassau am dritten und letzten Tage, als die alten Kämpfer auf dem Wege von Wiesbaden nach Frankfurt am Main in Wisselsheim Halt machten, um die Opelwerke zu besichtigen. Anläßlich eines Betriebsappells sprach Rudolf Heß zu der L 0 ()W Mann starken Belegschaft. „Ich habe", so führte der Minister aus, „einen Blick in Ihr Werk getan, das aufge baut ist aus höchster Gemeinschaft. So, wie hier kein Wagen fertiggestellt werden kann, wenn nicht jeder Einzelne auf seinem Arbeitsplatz seine Pflicht tut, so ist es auch im ganzen Staate. Ich glaube, meine Volksgenossen, das Ver trauen, das Ihr uns einst gegeben habt, wurhe von uns nicht eicktäuscht. Ich weiß auch, daß in Deutschland das Paradies für die Schaffenden nicht angebrochen ist, und wir haben auch nie ein Paradies versprochen. Aber eines haben wir erreicht: Daß jeder, der wirklich arbeiten will, auch arbeiten kann. Nachdem das Wunder vollbracht wurde, werden wir daran gehen, auch allmählich das Leben des Einzelnen zu bessern. Man kann nicht verlangen, daß bei einem zusammengebrochenen Volk mit einem Schlag alles wieder so wird, wie der Einzelne es sich wünscht- So wollen wir weiter gemeinsam schaffen, Ihr, die Arbeitenden in den Fabriken und Betrieben, wir, die wir die Ehre haben, dieses prachtvolle deutsche Volk zu führen. Wir wollen uns ergänzen und unter der Führung unseres einzigen Füh rers vertrauensvoll weiter zusammenstehen, damit wir das große gemeinsame Ziel erreichen, einen Staat zu schaffen, der durch die Jahrhunderte stehen wird." Spontan stimmten die Werksangehörigen in das Sieg- Heil, das Rudolf Heß auf den Führer und die Schaffenden- Deutschlands ausbrachte, ein. Jubelnd streckten die Arbeiter dem Stellvertreter des Führers die Hände entgegen. Von Nüsselsheim aus ging die Fahrt weiter zum Lufi schiffhafeu Rhein-Main, wo eine Besichtigung' stattfand, und schließlich nach Frankfurt. Auf dem Römerberg fand dann noch einmal eine Kundgebung statt, in deren Verlauf Gau leiter Neichsstatthalter Sprenger und Neichsleiter Dr. Ley sprachen.