 Die USA-Olhmpia-Mannschaft abgereift. New Aork, 15. Juli. Auf dem amerikanischen Olympia- Dampfer "Manhattan" verließen heute 413 Olympia- Kämpfer der Vereinigten Staaten von Nordamerika New Aork. Unter dem brausenden Jubel einer nach Tausenden zählenden Menge und dem Geheul der Sirenen aller im Hudson liegenden Schiffe legte der über die Toppen ge flaggte Dampfer von der Pier ab. Kurz vor der Abfahrt wurde unter den brausenden Beifallsrufen aller die Olympiaflagge mit den fünf Ringen auf der „Manhattan" gehißt, die während der Ueberfahrt bis zur Ankunft in Deutschland im Topp flattern wird.