 Englands Schadenersatzforderungen. London, 21. August. Die Morgenblätter bestätigen, daß England bei China und Japan vorstellig werden wird, um Schadenersatz und Entschädigung für die Schäden zu ver langen, die die britischen Interessen durch die Kriegshand lungen in Schanghai erlitten haben oder noch erleiden Der diplomatische Korrespondent der Morning Post be richtet in diesem Zusammenhang, daß die Sachverständigen im britischen Außenamt sich augenblicklich mit der Frage der Schadenersatzforderungen eingehend befaßten. Die Aufgabe sei sehr schwierig.