 Chamberlain, Halifax und die Labour Party. London, 18. März. Der politische Korrespondent des News Chronicle erklärt, daß für die Bildung einer „Regie rung aus allen Parteien" unter Chamberlain keine Möglichkeit bestehe, und weist in diesem Zusammenhang darauf hin, daß die Vorsitzenden der Labour Party dem Ministerpräsidenten besonders feindlich gegenüberstehen. Auch für den Wiedereintritt außenstehender Konservativer in die Regierung sehe man in Regierungskreisen keine un mittelbare Möglichkeit. Der Plan der Bildung eines Staats rates finde zur Zeit bei allen Parteiführern wenig Unter stützung. Das Blatt sieht sich veranlaßt zu betonen, daß Hali fax keinen Druck auf den Ministerpräsidenten wegen'der Einführung der allgemeinen Wehrpflicht ausübe und auch keine Anti-Chamberlain-Bewegung leite. Gegen eine all gemeine Wehrpflicht seien Labour Party und Liberale Par tei, die Gewerkschaften und ein großer Teil der Konserva tiven, und der Korrespondent sei in höchsten Regierungs kreisen dahin unterrichtet worden, daß auch die Regierung die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht nicht für not wendig halte.