 Rumänische Gesandtschaften werden Botschaften. Bukarest, 12. August. Durch einen Gesetzeserlaß wurden im Haushalt des Außenministeriums sechs Gesandtschafts ratsstellen ausgelassen und an ihrer Stelle sechs Posten für Botschaftsräte errichtet. Wie verlautet, steht diese Maßnahme in Zusammenhang mit der bevorstehenden Umwandlung einer Reihe von Ge sandtschaften Rumäniens in Botschaften. In unterrichteten Kreisen spricht man von den Gesandtschaften in Prag, Bel grad, Athen und Ankara sowie vom Vatikan. Mit diesen soll eine Umwandlung der gegenseitigen Ge sandtschaften in Botschaften vorgenommen werden; so wird der päpstliche Nuntius in Bukarest auch weiterhin Dopen des hiesigen Diplomatischen Korps bleiben.