 Borah zur Kriegshetze im Auswärtigen Ausschuß. Washington, 6. April. Zu ben kriegshetzerischen Aus führungen Stimsons vor dem Auswärtigen Ausschuß des Bundessenats, die von der Morgenpresse groß aufge macht wurden, erklärte Senator Borah in einer Unterredung mit Pressevertretern, daß er Stimsons Darlegungen als eine ' Unterstützung jener Vorschläge betrachte, nach denen der Präsident darüber zu entscheiden habe, ob die Waffenaus fuhr zu verbieten sei, oder ob das Verbot sich nur gegen die Anzreiferstaaten richten solle. Seines Erachtens nach würde Stimsons Standpunkt Amerikas unvermeidlich in einen Krieg verwickeln. Da er, Borah, das Verbot der Waffenlieferung an jede kriegsführende Nation befürworte, könne er natürlich Stim fon nicht beistimmen. Schon wenn man einem Kriegführenden Waffen Ver käufe, sie aber einem anderen Staat verweigere, so führte Borah aus, würde man eine gegnerische Haltung diesem Staate gegenüber einnehmen, die zwangsläufig zum Kriege führen müsse.