 Gründgens zum preußischen Staatsrat ernannt. Berlin, K. Mai. Ministerpräsident Generaloberst Göring hat den Intendanten des preußischen staatlichen Schauspielhauses angesichts seiner Verdienste um die dar stellende Kunst zum preußischen Staatsrat ernannt und an Gründgens gleichzeitig das nachstehende Schreiben ge richtet: „Mein lieber Intendant Griindgens! Nachdem vor einigen Wochen der Führer und Reichskanzler Ihnen für Ihre Leistungen als Intendant, Regisseur und Schauspieler Worte höchster Anerkennung ausgesprochen hat, ist es auch mir ein Bedürfnis, Ihnen meinen Dank und meine An erkennung zu beweisen. Ich berufe Sie mit dem heutigen Tage in den preußischen Staatsrat. Ich vollziehe diese Berufung in dankbarer Würdigung Ihrer Arbeit, mit welcher Sie das preußische staatliche Schauspielhaus zur führenden Bühne Deutschlands gemacht haben. „Ich weiß, daß neben der hervorragenden Mitwirkung des ausgezeichneten Ensembles es in erster Linie Ihrer unermüdlichen Einsatzbereitschaft zu danken ist, wenn heute das Staatsschauspielhaus wieder die Stellung erreicht hat, die diese Bühne zum Vorbild aller deutschen Theater macht. „Mit dieser Ernennung zum preußischen Staatsrat bringe ich gleichzeitig zum Ausdruck, wie wichtig im national sozialistischen Staat die Pflege der darstellenden Kunst ist. Sie sollen weiter an der Förderung dieser Kunst mit arbeitend und mitratend in diesem Amte mir zur Seite stehen. Heil Hitler! Hermann Göring Ministerpräsident.^