 Die Presse zum sowjetrussischen Sabotagemanöver. London, 31. Juli. Der größere Teil der Londoner Mor genpresse ist in der B e h a n d l u n g u n d B e u r t e i I u n g des Ergebnisses der gestrigen Sitzung des Hauptausschusses des Nichteinmischungsausschusses ziemlich zurückhal tend. Immerhin sprechen die meisten Blätter von einem neuen Stillstand in den Verhandlungen. Auffallend ist, wie weitgehend die Presse es vermeidet, die Haltung Sowjet rußlands, die allein für die erneute Unterbrechung in den Verhandlungen verantwortlich ist, an den Pranger zu stellen. Von den während der Sitzung abgegebenen Erklä rungen findet die des deutschen Vertreters die größte Be achtung. Sie wird von den meisten Blättern ausführlich wiedergegeben. Der diplomatische Korrespondent der Times spricht von einer „nicht abgeschlossenen Beratung". Viel sei gesprochen worden über die Hauptmeinungsverschiedenheiten, bevor man übereingekommen sei, sich zu vertagen. Die nächste Sitzung des Hauptausschusses werde nicht vor Mitte nächster Woche stattfinden. Der Vorsitzende und seine Mitarbeiter hätten deutlich gefühlt, daß es noch zu früh sei, zu dem Schluß zu kommen, daß über den britischen Plan niemals eine Übereinkunft erreicht werden könne. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, Sowjetrußland habe, wie vorauszusehen war, das Nichteinmischungsabkommen dem Zusammen bruch in gefährlicher Weise nahegebracht. Der Korrespondent macht sich die Worte des deutschen Ver treters zu eigen und meint, 26 von den 27 Nichtein mischungsstaaten hätten den britischen Plan gebilligt. Sowjetrußland aber stehe allein. Der Kor respondent sagt abschließend, niemand könne sich eine klare Vorstellung darüber machen, welche neuen Schritte unter nommen werden könnten, um das Nichteinmischungsabkom men wirkungskrästig zu erhalten. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post be gnügt sich mit einer Beschreibung der Sitzung und widmet den Erklärungen des deutschen Vertreters besondere Auf merksamkeit, enthält sich aber jeglicher Stellungnahme.^ Auch der Daily Expreß schreibt in seinem Bericht über die Sitzung, nach dreistündigen Beratungen sei es nicht möglich gewesen, zu einer Beschlußfassung zu kommen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald ist der Ansicht, daß der britische Plan praktisch bereits tot sei. Wenn man ihn noch nicht gänzlich getötet habe, so lediglich, weil niemand den Mut gehabt habe, ihm den Todesstoß zu versetzen. So habe dann die Anregung Lord Plymouths, die Sitzung zu vertagen, Dankbarkeit ausgelöst. Seine Er klärung, daß dies zwecks weiterer Aufklärungen notwendig sei, nennt der Korrespondent illusorisch. Die Lage sei im Gegenteil sehr klar. Sowjetr u ß I a n d sei ent schlossen, den Plan zunichte zu machen, wünsche aber nicht die Verantwortung hierfür zu tragen. Das, was Sowjetrußland verlange, sei praktisch der Todes stoß. News Chronicle schreibt, die Lage sei unverändert. Wieder befinde man sich in einer Sackgasse. Paris, 31. Juli. Die Pariser Morgenpresse zeigt sich hinsichtlich der Londoner Nichteinmischungsbe sprechungen recht pessimistisch. Man betont allgemein, daß die Gegensätze, die zwischen England und Frankreich aus der einen Seite, Deutschland und Italien auf der ande ren und nicht zu vergessen Sowjetrutzland auf der dritten Seite beständen, so groß seien, daß die vorhandene Kluft nur schwer überbrückt werden könne. Während die Rechtsblätter zugeben, daß Moskau die größte Verantwortlichkeit an einem etwaigen Scheitern der augenblicklichen Bemühungen tragen würde, versuchen die marxistisch und kommunistsich angehauchten Organe selbstverständlich Deutschland und Italien die Schuld in die Schuhe zu schieben. Die rechtsstehende Zeitung Epoque schreibt, die Mos kauer Regierung habe durch ihre Haltung die Verantwort lichkeit für einen möglichen Mißerfolg übernommen. Die sowjetrussischen Forderungen könnten aus keinen Fall an erkannt werden, denn es würde Moskau stets ein Leichtes sein, später zu erklären, daß die Zurückziehung der Frei willigen noch nicht endgültig durchgeführt sei und daß die Anerkennung der beiden Parteien als kriegführende Mächte daher verfrüht wäre. Die sowjetrussische Forderung, die marokkanischen Soldaten ebenfalls als Ausländer zu be trachten, könne außerdem von Frankreich aus naheliegenden Gründen unmöglich anerkannt werden. Der Jour teilt voll und ganz die Ansicht der „Epoque" und bemerkt in einer fetten Ueberschrift, daß Sowjet rußland den englischen Plan torpediere. Die Antwort des deutschen Botschafters vonßibbentropsei sehr energisch gewesen. Er habe die Sowjetregierung hefttg angeprangert und sie für den Mißerfolg des englischen Pla nes verantwortlich gemacht. Wenn die augenblicklichen Be mühungen des Ausschusses unwirksam blieben, so würden die künstlichen Maßnahmen wie die ständige Vertagung, auch nichts nützen, und es sei zu befürchten, daß das ganze Nichtemmischungssystem zusammenbreche. Das Echo de Paris unterstreicht ebenfalls die unnach giebige Haltung Moskaus und legt besonderen Nachdruck auf die Feststellung, daß es der französischen Regierung un möglich sei, die Ausfassung Zu teilen, wonach die marok kanischen Truppen des Generals Franca Ausländer seien. Der Außenpolitiker des Blattes, Pertinax, dem man vorwirst, in sehr intimen Beziehungen zu der hiesigen Sow jetbotschaft zu stehen, behauptet unter Hinweis auf die deutsch-italienische Forderung nach gleichzeitiger Behand lung der Frage der Anerkennung der beiden Parteien als kriegführende Mächte und der Zurückziehung der Freiwilli gen, daß dies die Priorität für die Anerkennung bedeuten würde. Alle anderen großen Informationsblätter beschäftigen sich in allererster Linie mit der unnachgiebigen Haltung Sowjetrußlands. Der Londoner Be richterstatter des Journal nimmt kein Blatt vor den Mund, um der Moskauer Regierung die Wahrheit zu sagen. Wer bisher noch in Illusionen über die wahren Absichten Moskaus schwebte, sei jetzt aufgeklärt. Sowjetrußlands Haltung könne niemanden überraschen, denn seit Beginn des spanischen Bürgerkrieges hätten die Moskauer Vertreter stets versucht, den Konflikt auf die anderen europäischen Großmächte auszudehnen. Sie verfolgten dabei lediglich den Ratschlag Lenins, der sich einen Erfolg der Weltrevolu tion nur durch einen Krieg zwischen den kapitalistischen Staaten versprach. Heute hätten sie wieder einmal ihr wah res Gesicht gezeigt, indem sie die Verabschiedung des eng lischen Planes verhinderten, der von 26 Staaten angenom men worden sei. Der deutsche Botschafter von Ribbentrop sei also in der Lage gewesen, die bolschewistischen Manöver an den Pranger zu stellen und zu beweisen, daß Sowjetrußland das einzige Land sei, das sich einem Plan widersetze, den alle zivilisierten Staaten angenommen hätten. Rom, 31. Juli. Das von Sowjetrußland verursachte Scheitern der englischen Kompromißvorschläge findet in der römischen Morgenpresse allerstärkste Beachtung. In größ ter Aufmachung und Unterüberschriften wie „Sowjetrutz land torpediert durch seine Weigerung, Franca als krieg führend anzuerkennen, den britischen Plan" weisen die Blätter darauf hin, daß Moskau die Verantwortung für das Scheitern treffe, und unterstreichen in diesem Zusammen hang Grandis Aufforderung an Frankreich, endlichFarbezu bekennen. Gleichermaßen stark betont wird die Anklagerede des deutschen Botschafter von Ribbentrop, der klar und deutlich Sowjetruß land als den Hauptschuldigen überführte. Popolo di Roma erklärt, Sowjetrutzland halte sich für berechtigt, eine sinnlose Haltung einzunehmen, indem es Franca und seine Regierung als „Rebellen" betrachte. Denn auch der englische Außenminister habe diese Behauptung eindeutig widerlegt. „Der Bolschewismus hat versucht", so schreibt das Blatt, „in Spanien zu siegen, ohne dabei einen allgemeinen Konflikt zu riskieren. Nachdem dieser Sieg mißglückte, geht er auf die Zerstörung des Friedens aus." Solange Moskau nicht nur auf die Solidarität von Paris, sondern auch aus die Londons zählen konnte, habe es seine wahren Absichten verbergen können, indem es im Kiel wasser der beiden westlichen Demokratien steuerte. Seine wahren Absichten seien aber stets die Sabotage des Friedens gewesen und der Wunsch, Spanien zu einer Sowjetrepublik zu machen. Sobald die englische Regierung eine gerechtere und un parteiischere Haltung eingenommen habe, sei Moskau gezwungen gewesen, die Maske fallen zu lassen. Aber auch Frankreich sei gestern durch die Inter vention Grandis genötigt worden, sein wahres Gesicht zu zeigen. Sowjetrußland offen und Frankreich versteckt seien somit gleichermaßen schuldig am Scheitern des englischen Vorschlages. Warschau, 31. Juli. Der ergebnislose Verlauf der Londoner Beratungen des Nichteinmischungsausschusses wird in der polnischen Presse stark beachtet. Die meisten polnischen Blätter gebw den Bericht der Pat wieder, der ine Anklagen des Botschafters vonßibbentrop gegen die Sowjetunion unterstreicht. In dem Bericht heißt es werter, nach allgemeiner Auffassung nähere sich der Zeitpunkt, rn dem man der Welt die Wahrheit nicht mehr vorenthalten könne, daß das gesamte Nichteinmischungssystem zusammen gebrochen sei. ....... Einige Blätter bringen wenigstens rn ihren Ueberschrp ten klar zum Ausdruck, daß die Sowjetunion den britischen Plan torpediert hat. Der rechts eingestellte Dziennrk Na rodowy veröffentlicht einen Eigenbericht aus London, rn dem die Verantwortung der Sowjetunion für das Mißlin gen des Plans noch deutlicher zum Ausdruck kommt. Den Bericht wird mit den Worten überschrieben „Ohne die Sowjetunion gäbe es keinen Bürgerkrieg j n stnnienß Weiter veröffentlicht die polnische Presse einen Bericht der „Pat" aus London, der die polnische Antwort zum britischen Plan widergibt. In dieser Antwort wird dem Plan zugestimmt, aber zum Ausdruck gebracht, daß die pol nische Regierung nicht damit einverstanden sei, die Polni schen Kommunisten, die seit längerer Zeit in Frankrem) gewohnt hätten, ehe sie sich an den spanischen Kämpfen be teiligten, wieder nach Polen zurückkehren zu lassen.