 Das Vermögen der „B. F." bleibt gesperrt. Graz, 12. März. Die Gauleitung der NSDAP. Steier mark hat folgende Weisungen an die Geldinstitute ergehen lassen: „Es ist zur Zeit niemandem gestattet, Abhebungen aus Geldbeträgen aus Anlagen jeder Art der V. F. („Vater ländischen Front"), ihrer Untergliederungen und der V. F.- Werke („Neues Leben", „Mutterschutzwehr", „Jungvolk" usw.) vorzunehmen. Sämtliche Anlagen bleiben vorläufig gesperrt. Gleichzeitig werden die Geldinstitute aufge fordert, das Vorhandensein solcher Geldbeträge unverzüglich der Gauleitung der NSDAP, schriftlich unter Beifügung eines Kontoauszuges mit Stichtag vom 12. Februar 1938 bekanntzugeben."