 Fieberhaste Suche jnach den Bombenattentätern. London, 27. Juli. Die englische Polizei stellt im ganzen Land fieberhafte Nachforschungen an, um die Attentäter der letzten 24 Stunden dingfest zu machen. In allen Teilen Londons sind seit den frühen Morgenstunden Hunderte von Sonderbeamten der Polizei und auch Polizeireserven tätig. Dutzende von Häusern sind durchsucht und eine Anzahl von Iren zwangsgestellt worden,. Auf den Londoner Bahnhöfen sind besondere Vorsichts maßnahmen getroffen worden. Sämtliches Gepäck der Reisenden, das zur Aufbewahrung abgegeben Wurde, ist ge nauestens durchsucht worden. An der Rednerecke des Hydeparks kam es Donnerstag früh zu lebhaften Demonstrationen gegen einen irischen Redner. Als dieser an seinem Rebnerpult eine irische Flagge aufstellte und dazu erklärte, diese Flagge sei das Symbol der Freiheit, während der Union Fall, die britische Flagge, das! Symbol für blutigen Mord, Hungersnot und Gewalt taten sei, nahmen die Zuhörer unter Rufen wie „Mörder" und „Bombenattentäter" eine feindliche Haltung gegen ihn ein. Die Polizei verhaftete den Mann. Er wurde später wegen beleidigender Aenßerungen vom Schnellgericht ver urteilt.