 Ungarn zu den Ereignissen in der Slowakei. Budapest, 11. März. Wohl selten hat in der ungarischen Presse ein Ereignis einen so breiten Raum eingenommen, wie die tschecho-slowakische Staatskrise. Die gesamte öffent liche Meinung des Landes und ihre Presse wird völlig be herrscht von diesem Ereignis. Der Nj Magyarsag stellt sich eindeutig auf die Seite des slowakischen Volkes und verurteilt in scharfen Worten das Vorgehen der Tschech e n. Der tschechische Zentralis mus habe wieder einmal 'seine Zähne gezeigt. Jetzt habe sich herausgestellt, daß die Tschechen auch im Oktober 1938 nicht ernstlich an die Gewährung einer nationalen Auto nomie an die Slowakei dachten. Als Prag feststellen mußte, daß die Slowaken ihr selbständiges nationales Dasein ernst nahmen, sei die alte tschechische Staatsidee erwacht, und rohe Gewalt ver nichte die vermeintliche Freiheit des slowakischen Volkes. Wenn nicht im letzten Moment ein Hel s e r in der Not erscheine, so seien die Tage der Freiheit für das slowakische Volk gezählt. Das Blatt gibt Zum Schluß der Hoffnung Ausdruck, daß die Münchener Mächte dem Prinzip des S elbstbestim - mungs rechtes für alle Völker und Volksteile Mitteleuropas Geltung verschaffen werden. Auch Pesti Hirlap spricht von einer Sch ein auto nomie des slowakischen Volkes. In bitteren Worten schreibt das Blatt: Wer das wa hreGesich t der tschechischen Politik kenne, könne nicht i;g Zweifel darüber sein, daß Prag nur eine solche slowakische Regierung dulde, die sich nachgiebig mit dem bescheidenen Ausmaß einer Selbstregierung zufrieden gebe, wie sie die tschechischen Zentralsten dem slowakischen Volke zu geben geneigt seien.