 Mussolini weiht die Filegerstadt Guidonia. Rom, 31. Oktober. Zwei Tage nach der Einweihung des vierten Siedlungsbaues im Gebiet der ehemaligen Pon tinischen Sümpfe hat Mussolini am Sonntag mit der Fliegerstadt Guidonia ein weiteres echt faschisti sches Werk seiner Bestimmung übergeben. 2V Kilometer östlich von Rom ist innerhalb Jahresfrist eine neue Stadt erstanden. Eine Fliegerkompanie, zwei Kompanien Infanterie und Jungfaschisten bildeten Spalier, als der Duce eintraf. Nach der Flaggenhissung auf dem Rathausturm begab sich der Duce, begleitet von Außen minister Graf Ciano, Unterrichtsminister Bottai, dem Minister für Volksbildung Alfieri, sowie dem Staatssekretär im Luftfahrtministerium, Fliegergeneral Valle, ins Rathaus. Eine Salve von 21 Salutschüssen und Maschinengewehr feuer ertönte. Dann erschien der Duce vor dem Rathaus, wo zahlreiche Generäle und Admirale Zusammen mit den Spitzen der Partei und der Behörden Aufstellung genom men hatten. In einer kurzen An fp r a che erklärte Musso lini, daß Guidonia zum ehrenden Gedächtnis eines seiner Mitarbeiter den Namen des als Pionier der italienischen Luftwaffe gefallenen Fliegergenerals Guidoni trage. Abschließend betonte der Duce: „Vorgestern habe ich Aprilia, eine Stadt der Scholle, eingeweiht, heute die Fliegerstadt Guidonia. Zwischen beiden besteht eine Verbindung, denn der Bauer kann nur dann die Scholle immer fruchtbarer gestalten, wenn die Luftwaffe das Vater land schützt. „Die italienischen Flieger haben das in der Vergangen heit getan und werden es auch in Zukunft mit jenem Hel denmut tun, der rhren Namen in der ganzen Welt einen legendären Klang verliehen hat." Unter stürmischen Beifallskundgebungen begab sich der Duce dann zum Flughafen. An der Einweihung von Guidonia nahm von deutscher Seite auf Einladung des italienischen Ministers für Volks bildung Alfieri der stellvertretende Pressechef der Reichs regierung, Ministerialrat Berndt, teil, der sich auf einer Urlaubsreife am Sonnabend und Sonntag in Rom befand. Ministerialrat Berndt, der am Sonnabend Einrichtungen der italienischen Presse besichtigt hatte und anschließend vom italienischen Minister für Volksbildung empfangen woroen war, wurde nach der Feier in Guidonia vom Duce einge laden, ihn in dem von Mussolini selbst gesteu erten Flugzeug Zu einem Besichtigungsflug über Rom, die Albaner Berge und das ganze Gebiet der ehe maligen Pontinischen Sümpfe zu begleiten, die auf Befehl des Duce völlig kolonisiert worden sind. Der Flug über das Gebiet der ehemaligen Pontinischen Sümpfe gab ein beson ders eindrucksvolles Bild von dem riesigen Kolonisations- Werk, das der Faschismus fast völlig zu Ende geführt hat.