 Danzig am 1. Mai. Danzig, 1. Mai. Danzig gab auf der Kundgebung auf dem Maifeld wieder ein überwältigendes Bekenntnis M Reich und Führer ab. Hunderttausend umsäumten das große Auf marschfeld. Nachdem der Gauamtsleiter Meldung erstattet hatte, stellte Gauleiter Forst er mit Stolz das Verschwin den auch der letzten gegnerischen Parteien in Danzig fest. Der Zusammenschluß im Volkstag sei ein Beweis für die Erkenntnis, daß Danzig nur innerhalb der nationalsoziali stischen Volksgemeinschaft in eine glücklichere Zukunft mar schieren könne. Den Höhepunkt der Kundgebung bildete dann die Uebertragung der Führer-Rede aus dem Berliner Lustgarten.