 Grenzzonen-Verordnung in Kraft getreten. Berlin, 3. September. Nach der soeben in Kraft getrete nen Grenzzonen-Verordnung ist eine Grenzzone gebildet worden, die die Land- und Stadtkreise an der Reichsgrenze auch an der Seegrenze und an der Grenze gegenüber dem Protektorat Böhmen und Mähren und darüber hinaus weitere angrenzende Kreise umfaßt. Die Grenzzonen-Verordnung gibt den Polizeibehörden durch eine Verschärfung der ausländerpolizeilichen und ge werbepolizeilichen Bestimmungen die Handhabe, unzuverläs sige Personen aus der Grenzzone zu entfernen oder fernzu halten. Nach den in der Grenzzone in Kraft getretenen ver schärften ausländerpolizeilichen Bestimmungen hat die einem Ausländer erteilte Aufenthaltserlaubnis in der Grenzzone nur Geltung, wenn sie ausdrücklich auf die Grenzzone aus gedehnt worden ist. Ausländer, die bereits die Aufenthaltserlaubnis für das Gebiet besitzen, das zur Grenzzone gehört und sich in der Grenzzone aufhalten, habe innerhalb 24 Stunden nach In krafttreten dieser Verordnung bei der zuständigen Kreis- Polizeibehörde in der Grenzzone Antrag auf Ausdehnung der Aufenthaltserlaubnis auf die Grenzzone zu stellen. Alle übrigen Ausländer haben die Grenzzone binnen drei Tagen zu verlassen.. Das allgemeine Aufenthaltsverbot für Ausländer in der Grenzzone gilt nicht für solche Ausländer, die aus öffentlichen Verkehrsmitteln ohne Unterbrechung durch die Grenzzone reisen. Wandergewerbescheine, Legitimationskarten und Ge werbelegitimationskarten haben in den einzelnen Bezirken der Grenzzone nur Gültigkeit, wenn sie ausdrücklich auf diese Bezirke durch die örtlich zuständige höhere Verwal tungsbehörde ausgedehnt worden sind. Wer als Versicherungsagent in der Grenzzone tätig sein will, bedarf einer Erlaubnis der zuständigen höheren Ver waltungsbehörde. In der Grenzzone ist außerdem das Um herziehen von Zigeunern und nach Zigeunerart verboten.