 Die Nationalem an der Grenze der Provinz Santander. Salamanea, 2. Juli. Der nationale Heeresbericht vom Donnerestag meldet: Front von Biscaya: Unsere Truppen sind im Norden an der Grenze der Provinz Santander angelangt. Sie haben Montellano, Urricurri, El Llano und die Höhen von Mon tenello besetzt. Der Widerstand des Gegners wurde ge brochen. Der Feind, der viele Tote und Kriegsmaterial ver lor, wurde weiter verfolgt. Die Zahl der Gefangenen und Ueberläufer beträgt über 1100. Front von Astnrien, Santander und Leon: Leichtes Feuer. Abschnitt Mitte: Nichts Neues. Südarmee: Unsere Vorpostenlinie wurde verbessert.