 Diplomatische Besprechungen in London. London, 4. Februar. Der französische Botschafter Cor bin suchte am Freitag vormittag den englischen Außen minister E d e n auf. Wie verlautet, hat er die Antwort der französischen Regierung auf die Anregung gewisser Maß nahmen gemäß dem Nyon-Abkommen zur von U-Boots-Angrifsen auf Llauffahrteischiffe im Mittel meer überbracht. Der britische Botschafter in Berlin, Sir Neville Hen derson, Hatte ebenfalls Freitag vormittag eine längere Besprechung mit Eden und leitenden Beamten des englischen Außenamtes.