 Staatssekretär Dr. Schmidt bei Freiherrn v. Neurath. Wien, 9. August. Der Staatssekretär für auswärtige Angelegenheiten Dr. Guido Schmidt stattete am Sonn tag anläßlich eines kurzen Aufenthaltes in Vorarlberg dem deutschen Reichsaußenminister, Freiherr don Neu rath, der dort nnt seiner Familie einige Urlaubstage der- Der österreichische Staatssekretär für Aeußeres und der deutsche Reichsaußenminister benutzten die Gelegenheit ihrer Begegnung zu einer allgemeinen politischen Aussprache, der auch Staatssekretär vonMackensen beiwohnte. Die Unterredung trug einen überaus herzlichen Charakter.