 Der Führer ans der Ordensburg Sonthofen. Sonthofen, 23. November. Auf dem Bahnhof von Sont hofen erwarteten den Führer Gauleiter Wahl, der Kommandierende General des VII. Armeekorps, General der Artillerie von Reichenau, und Obergruppenführer Sepp Dietrich sowie die Führer der Gliederungen der nationalsozialistischen Bewegung im Gau Schwaben. Vor dem Bahnhof 'schritt der Führer die Front der an getretenen Ehrenformationen der Bewegung und der Wehr macht ab; begleitet von dem begeisterten Jubel der aus dem ganzen Allgäu herbeigeeilten Bevölkerung trat der Füh rer dann mit seiner Begleitung die Fahrt zu Hochgele genen Ordensburg an. Der schmucke Allgäuer Marktflecken Sonthofen hatte sein schönstes Festgewand zu diesem Ehrentag angelegt. In den Straßen des Städtchens und an dem steilen Bergweg zur Höhe standen Kopf an Kopf die Männer und Frauen aus den Dörfern und Städten des ganzen Gaues, die Ange hörigen aller Gliederungen der Bewegung und die Sont hofener Gebirgsjäger, um den Führer in überschwänglicher Begeisterung zu grüßen. So gestaltete sich diese erste Fahrt des Führers durch diese schöne schwäbische Gebirgslandschaft zu einem einzig artigen und unvergeßlichen Erlebnis für die Bevölkerung. Am Eingang zur Burg erstattete der Burgkommandant von Sonthofen, Hauptamtsleiter Bauer, dem Führer Meldung. Zur Begrüßung des Führers hatten sich hier ferner versammelt die Reichsleiter Rodenberg, Buch und Fiehler, fast alle Gauleiter, die Burgkommandan ten der Ordensburgen Crössinsee und Vogelsang sowie zahl reiche Hauptamtsleiter und Amtsleiter der Reichsleitung und stellvertretende Gauleiter. Der Führer trat dann durch das Tor des großen Pallas auf den Burghof, wo die Kreisleiter und Gauamtsleiter in ihren Hundertschaften im offenen Viereck Aufstellung ge nommen hatten. Der Führer schritt in Begleitung des Reichsorganisationsleiters und des Burgkommandanten die Front der hier erstmals versammelten politischen Leiter ab, während der Musikzug der Ordensburg Vogelsang den Prä sentiermarsch spielte. Im Anschluß daran besichtigte der Führer mit seiner engeren Begleitung, von dem Architekten Gauamtswalter Gießler geleitet, die bisher fertiggestellten Einrich tungen der dritten Ordensburg der NSDAP. Auf dem inneren Burghof verharrte er, um den Liedern der Bewegung und dem Deutschlandlied zu lauschen, die vom Glockenspiel im Pallas auf die Burg herabklangen. Im zweiten Burghof grüßte der Führer das hier ver sammelte Personal der Burg sowie die am weiteren Aus bau der Burg beschäftigten Arbeiter. Darauf betrat der Führer den Vortragssaal, wo ihm die Kreisletter und Gauamtsleiter einen begeisterten Emp fang bereiteten. Burgkommandant Bauer grüßte den Führer mit einem dreifachen Sieg-Heil, in das die Kreisleiter und Gau* amtsleiter begeistert einstimmten. Daun ergriff der Führer das Wort. In mehr als Zweistündiger, überaus eindrucksvoller Rede entwickelte der Führer aus einem groß gesehenen geschicht lichen Ueberblick den volkspolitischen Gedanken, der durch die nationalsozialistische Bewegung und die von ihr geschaffene Volksgemeinschaft zum ersten Mal Zur Grundlage des Staates der Deutschen gewor den ist. Er sprach über den Aufbau und die Organi sation der Volksführung, wie sie durch die Natio nalsozialistische Partei in so einzigartiger Weise verwirklicht worden ist, und deren Kunst zu lehren und sie auf die kom menden Generationen der Parteiführerschaft zu übertragen, Aufgabe der öffentlichen Schulen der Partei sein werde. Die packenden Ausführungen und mitreißenden Worte des Führers wurden von den politischen Kämpfern der Partei, die die große Stunde auf Sonthofen miterlebten, mit stärkster Begeisterung aufgenommen. Immer wieder wurde die Rede des Führers von minutenlangem Beifall stürmisch begleitet. Als der Führer geendet hatte, erhoben sich die Anwesenden spontan und stimmten das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied an. Burgkommandant Hauptamtsleiter Bauer gab dem be geisterten Dank der bis aufs tiefste mitgerissenen Teil nehmer dieses großen Erlebnisses Ausdruck, indem er aus rief: „Adolf Hitler ist Deutschland, und Deutschland ist Adolf Hitler! Wir grüßen den Führer Sieg-Heil!" Der Führer verbrachte darauf noch mehrere Stunden auf der Ordensburg im Kreise der Männer des Führer korps der nationalsoZialistischen Bewegung. Auch bei der Abfahrt von der Ordensburg Sont hofen am späten Nachmittag bereiteten die Kreisleiter und Gauamtsleiter dem Führer noch einmal unbeschreibliche Kundgebungen der Begeisterung und der Treue. In ihren Heilrufen, mit denen sie den Führer an diesem für sie un vergeßlichen Tage zum letzten Mal grüßten, kam ihre in nerste Dankbarkeit für feine Worte zum Ausbruck, die am Abschluß dieser zehntägigen, arbeitsreichen und bedeutungs vollen Tagung sür sie alle die Krönung ihrer gemeinsamen politischen Erlebnisse auf der Ordensburg waren. Nun ziehen sie wieder hinaus ins Reich, an die Front ihrer politischen Arbeit, in die Gaue und Kreise, um als die getreuen Soldaten des Führers in seinem Geiste ihre Pflicht zu tun für die nationalsozialistische Bewegung und für Deutschland. Auch die Allgäuer Bevölkerung, die wieder zu Tausenden und Abertausenden die Wegstrecke zum Bahnhof Sonthofen Kopf an Kopf umsäumte, grüßte noch einmal den Führer und seine Getreuen mit nichtendenwollendem, begeistertem Jubel.