 „Wir bedanken uns." Basel, 8. Juli. Auch die Basler Nationalzeitung lehnt energisch die Zumutungen ab, die im Zusammenhang mit den Moskauer Einkrersungsverhandlungen an die Schweiz gerichtet worden sind. Unter der Ueberschrift „Wir be danken uns"! glaubt das Blatt zunächst, daß sich die Sowjet russen an solche unmöglichen Bedingungen wahrscheinlich gerade wegen ihrer Unerfüllbarkeit klammerten, um dem Liebeswerben der Westmächte, das wirklich mehr realpolitisch als natürlich sei, ein blamables Ende Zu bereiten. Die Zeitung erklärt dann weiter, die Zeit sei vorüber, in der die Schweiz mit anderen kleineren Ländern eine An näherung an tue im Genfer Bund siehenden Großmächte für gute Zukunftspolitik hielt. Nichts könne sogar die Gefahr des Unterganges eines kleineren Staates mehr erhöhen. „Wir wollen", so schließt das Blatt, „lieber kleine Sennen auf eigener Alp, als dieser Großbauern Handbub sein!"