 Große Vollmachten für den Oberbefehlshaber in Palästina. London, 29. September. Wie die London Gazette, das amtliche Mitteilungsblatt der britischen Regierung, meldet, hat der am Sonnabend in Schloß Balmoral Zu sammengetretene Krön rat beschlossen, dem Oberbefehls haber der britischen Streitkräfte in Palästina durch den britischen Oberkommissar alle Vollmachten für die Verhäng ung des Kriegsrechts zu übertragen. In der amtlichen Formulierung erhält der Oberbefehlshaber das Recht, Bestimmungen zur Wiederherstellung der öffent lichen Sicherheit und zur Verteidigung Palästinas zu er lassen. Im Einvernehmen mit dem militärischen Oberbefehls haber wird der Oberkommissar den Zeitpunkt für die Uebertragung der in der Verordnung enthaltenen Voll machten an den Miiltärbefehlshaber festsetzen. Von diesem Augenblick an wird Generalleutnant Dill die öffentliche Gewalt in Palästina und damit auch das Recht der Ver hängung des Kriegszustandes ausüben. Der Oberbefehls haber kann danach Militärgerichtshöfe einsetzen, gegen deren Sprüche es kein Berufungsrecht gibt. Er hat u. a. das Recht, die Zensur zu verhängen, Verhaftungen und Aus weisungen vorzunehmen, die Kontrolle sämtlicher Häfen und Flugplätze zu verfügen und Enteignungen anzuordnen.