 Steigerung der sowjetrussischen Rüstungsausgaben. Moskau, 12. Juli. In der parteiamtlichen Zeitschrift Bolschewik veröffentlicht der Volkskommissar für Finanzen, Swerew (der Nachfolger des erschossenen Grinko), einige Angaben über das Staatsbudget der Sowjetunion für 1938, das entgegen den bisherigen Gepflogenheiten bis jetzt noch nicht der Öffentlichkeit übergeben worden ist. Aus den Ausführungen des Finanzkommissars ist zu entnehmen, daß ein Staatshaushaltsplan für 1938 immer hin bereits existiert. Jedoch auch Swerew gibt nur einige wenige Einzelheiten darüber bekannt, so z. B. daß das Budget für 1938 den vorjährigen Anschlag um 22 VH. über steigen werde, daß die Umsatzsteuer für 1938 um 7,4 Milliar den Rubel Zunehmen werde usw. Dagegen verschweigt Swerew, wie hoch sich im Budget für 1938 die üblichen staatlichen Investitionen für die Schwer- und Kriegsindustrie belaufen sowie vor allem welche Beträge für die Militärausgaben in diesem Jahre angesetzt sind. Die letzteren beliefen sich schon im Vorjahre auf 20 Milliarden Rubel. Die beträchtliche Steigerung des Gesamtbudgets für 1938 läßt darauf schließen, daß auch im laufenden Jahre die Ausgaben für Heer und Flotte aufs neue er heblich gesteigert werden sollen. Die zusätzlichen Beträge werden wegen der erhöhten Umsatzsteuer vor allem durch von der Bevölkerung direkt erhobene An leihen aufgebracht werden müssen. Wie erinerlich, ist die letzte große Statsanleihe von fünf Milliarden Rubel erst vor wenigen Tagen ausgeschrieben worden.