 Staatssekretär Milch besucht die schwedische Luftwasse. Berlin, 23. August. In Erwiderung des Besuches, den der Chef der schwedischen Luftwaffe, Generalleutnant Friis, im September vorigen Jahres der deutschen Luft waffe abstattete, haben sich am Montagmorgen der Staats sekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, und der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs , vom Flughafen Tempelhof aus auf dem Luftwege nach Stockholm begeben. Während des aus vier Tage angesetzten Aufenthaltes in Schweden sind mehrere Besichtigungen von Standorten der schwedischen Luftwaffe vorgesehen.