 Die Generalstaatsanwälte im Reichsjustizministerium. Berlin, 19. März. Am 7. und 8. fand im Reichs justizmimsterium unter persönlicher Leitung des Reichs justizministers Dr. Gürtner eine Tagung aller General st aatsan walte statt, an der auch die Oberreichsanwälte beim Reichsgericht und beim Volksgerichtshof teilnahmen. Nach einer einleitenden Ansprache des Ministers wurden am ersten Tage Vorträge von Staatssekretär Dr. Freis ter, Ministerialdirektor Dr. Crohne und den Sach bearbeitern des Ministeriums über die Sicherstellung, Aus bildung und Verwendung des staatsanwaltschaftlichen Nach wuchses sowie über die Aufgaben und Arbeitsweise der Staatsanwälte und von Staatssekretär Dr. Schlegel berg er über die Mitwirkung der Staatsanwaltschaft in Angelegenheiten des Aktien- und Familienrechts gehalten. Am zweiten Tage sprach der Präsident der Reichsanftalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung, Dr. Syrup, über die Gesamtlage des Arbeitseinsatzes im Reich und über die vermehrte Heranziehung von Straf gefangenen für Anstalts- und Außenarbeiten. Hieran schlössen sich Vorträge von Staatssekretär Dr. Freister, Ministerialdirigent Marx und den Referenten des Ministe riums über Arbeitsgebiete und Arbeitsleistung im Straf vollzug unter besonderer Berücksichtigung des Vierjahres planes. Ferner sprachen die Ministerialdirektoren Dr. Crohne und Schäfer über Einzelsragen der Straf rechtspflege hinsichtlich Beschleunigung der Ermittlungen, Zusammenarbeit mit der Polizei, Verbrechensbekämpfung in besonderen Fällen sowie Anordnung und Vollzug der Sicherungsverwahrung. An die verschiedenen Vorträge schlössen sich jeweils ein gehende Aussprachen über die in der Praxis gewonnenen Ersahrungen an. In einer abschließenden Rede faßte Reichsjustizminister Dr. Gürtner alle behandelten Fragen noch einmal zusammen und hob dabei besonders hervor, daß die schnelle und zuver lässige Erfüllung der der Staatsanwaltschaft gestellten großen und mannigfachen Aufgaben den äußersten Einsatz aller Kräfte zur Sicherheit von Volk und Reich erfordere.