 Jugoslawische Presseftimme zur Judenfrage. Belgrad, 19. Dezember. Die Zeitung Wreme befaßt sich mit der Frage: Wohin mit den Juden? Sie bezeichnet es als paradox, daß dieselben Staaten, die die Juden so be dauern, sich weigern, diese bei sich oder in ihren Kolonien auszunehmen aus Angst, es könnte auch bei ihnen eine anti semitische Bewegung entstehen. England habe gegenüber den Juden im zaristischen Ruß land einst denselben Standpunkt eingenommen wie jetzt an läßlich der antijüdischen Maßnahmen in Teutschland. Da mals habe der Vater des jetzigen englischen Ministerpräsi denten, Joseph Chamberlain, erklärt, er werde keine Juden hereinlassen, die dann dem englischen Arbeiter das Brot aus dem Munde nähmen.