 Oesterreich-Hetze in Paris beschlossen. Brünn, 28. Juni. Ueber die Hintergründe der neuen Pressehetze gegen Deutschland werden aus österreichischen Emigrantenkreisen interessante Einzelheiten bekannt. Es steht danach fest, daß der Plan zu der neuen, groß angelegten Hetzaktion, die ihren Anfang am 16. Juni nahm, auf eine Konferenz zurückgeht, die am 7. und 8. Juni in Paris stattfand. An dieser Konferenz, die von österreichischen Emigranten 'einberufen und in den Räumen der „EntftAideAutrichienne" am Boulevard Malesherbes 113 abgehalten wurde, nahmen außer in Paris lebenden österreichischen Emigranten, dar unter Angehörigen der ehemaligen österreichischen Gesandt schaften in Paris und London, auch jüdische Emigranten aus dem alten Reich teil. Man bemerkte unter ihnen den kommunistischen Landes verräter Walther Mehring, den Juden Georg Bernhard und den ehemaligen Millionär und Vorwärts-Redakteur Stamp fer, der kürzlich seinen Wohnsitz von Karlsbad nach Paris verlegt hat. Ferner war eine Abordnung österreichischer Emigranten aus Brünn erschienen, die ihren Weg über Krakau, Edingen, Kopenhagen nehmen mußte, weil ihr die Reise über Jugo slawien nach Paris zu unsicher erschien. Von französischer waren der jüdische „Präsident der Weltliga zur Ab wehr des Antisemitismus", Bernard Le Cache, vertreten, der bei keiner deutich-feindlichen Aktion zu fehlen pflegt. Arft dieser Konferenz ist es zu Meinungsverschie denheiten gekommen, die zu heftigen Angriffen der Vertreter der Vaterländischen Front gegen die Marxisten führten, die angeblich am Zusammenbruch der Vaterlän dischen Front schuld sein sollen. So wurde ein Brief des Generalsekretärs der Vater ländischen Front, Zernatto, eines Schwiegersohns eines Rabbiners, verlesen, der heftige Angriffe gegen die Leiter des ehemaligen Sozialdemokratischen Schutzbundes enthielt.' Zwei Punkte der Tagung betrafen finanzielle Fragen. Es ergab sich, daß die großen, der österreichischen Emigra tion von der Familie Rothschild zur Verfügung gestellten Summen für Reisen der Hintermänner des Hilfskomitees aux aufgebraucht wor den sind, die offenbar mit ihrer Zweckbestimmung nicht zu vereinbaren sind. Die Vertreter des Komitees hatten sich zunächst teure Autos angeschafft und in den luxuriösesten Hotels einen guten Tag gelebt, während die mit Versprechungen über die Grenze gelockten kleinen Angestellten und ehemaligen Amts walter der Vaterländischen Front im Obdachlosenasyl woh nen und sich von Almosen nähren mußten. Der dritte Punkt der Tagung brachte völlige Überein stimmung darüber, daß mit einer großangelegten Aktion nochmals durch Erregung von Mitleid die Aufmerksamkeit der Weltöffentlichkeit auf Oesterreich gelenkt werden müsse. Zu diesem Zweck wurde ein Komitee eingesetzt, dem u. a. fünf aus Wien geflüchtete jüdische Redakteure angehören. Bernard Le Cache wurde mit der Beschaffung der not wendigen Mittel beauftragt, die er zum Teil von der Sow jetbotschaft in Paris hoffte erhalten Zu können, wenn nach seinen Aeußerungen auch deren finanzielle Leistungsfähig keit schon für andere Zwecke stark in Anspruch genommen sei. Der Jude Bondy aus Wien, früher Berlin, erhielt den Auftrag, auf die tschechische Presse einzuwirken und dabei das Argument zu verwenden, daß Aussicht bestehe, mit einem Trommelfeuer von Meldungen über Gegensätze, Not, Hunger und Niedergang in Oesterreich die Sudeten deutschen abzuschrecken und für die Prager Ver handlungen willfähriger zu machen. Es wurde festgesetzt, daß die Lancierung von Meldungen am 18. und 17. 6. gleichzeitig in Paris, London, Prag und Warschau beginnen soll. Besonderer Wert solle auf die Bearbeitung der stets nachrichtenhungrigen Korrespondenten französischer, eng lischer und amerikanischer Blätter in Prag gelegt werden, die für die Entgegennahme „guter Informationen" aus Wien stets empfänglich seien, Wenn diese Informierung in der zweckmäßigen Form geschehe. Nach den Worten von Dr. Fuchs fielen diese Korrespon denten auf alles herein, wenn es nur gegen Deutschland gerichtet sei und ihnen mit dem Schein der Wahrheit über geben werde. Am Schluß der Tagung befaßte man sich mit der Not wendigkeit, eine Zentralstelle der Hilfsorganisation für Flüchtlinge einzurichten, um zu verhindern, daß weiterhin Hunderte von Personen als Flüchtlinge aus Oesterreich von Hilfskomitee zu Hilfskomitee Zögen, ihre angeblichen in Oesterreich empfangenen Wunden vorwiesen und sich größere Summen geben ließen. Es gebe Elemente, die es schon zu beachtlicher Fertigkeit in diesem Treiben gebracht hätten. Durch derartige Praktiken litte aber die Hilfs bereitschaft französischer Kreise, die mißtrauisch würden und sich von den Hilfsaktionen Zurückzögen.