 Frank über Rechtswissenschaft und Geistesgeschichte. Berlin, 18. Juni. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, nahm die Feier des fünfjährigen Bestehens der Akademie für Deutsches Recht Zum Anlaß, um über die deutsche Rechts wissenschaft in ihrer Beziehung zur Geistes geschi ch t e unserer Zeit einen grundlegenden Vortrag zu halten. Dr. Frank stellte fest, daß die Rechtswissenschaft im Reiche Adolf Hitlers einen ihr früher kaum Zuerkann ten Einfluß auf die Gesetzgebung wie auf die Prinzipien der Rechtsanwendung besitze. Die geistesgeschichtliche Lage der Rechtswissenschaft im Dritten Reich sei zunächst bedingt durch die r e v o l u t i o näre Neugestaltung der fundamentalen Ge rn einschafts g e s e tz e, die im Ausgangspunkt, im Inhalt und in der Zielrichtung die größte Revolu tion der Weltgeschichte bedeute. Die Rechtswissenschaft setze in ihren geschichtlichen Be trachtungen die Veränderlichkeit der Gesetze des Staates voraus und erforsche sie aus dem unzerstörbar stets blei benden Fundament der Rechtsidee, des Rechtsgefühls und der Rechtssehnsucht der völkischen Gemeinschaft. Dement sprechend stehe am Anfang der Betrachtung der geistesge schichtlichen Lage der deutschen Rechtswissenschaft das feier liche Bekenntnis zur Rechtsidee. Gesetze vergingen, das Recht sei aber ewig. Eine Revolution verdiene nur dann den Ehrentitel Revolution, wenn sich ohne Rücksicht auf den äußeren Ab lauf ihres geschichtlichen Geschehens die gesetzgeberische Staatsführnngsenergie paare mit dem Idealismus eines edlen Volksdenkens und mit der geschichtlichen Berufung, dem Volke Existenz und Aufstieg weiter zu sichern.. Nur aus der Rechtsidee könne eine wahre Revolution kommen. Hier sei der erste Gesichtspunkt für die Betrachtung der Lage der deutschen Rechtswissenschaft in dieser Zeit die Rechtsidee, die die nationalsozialistische Revolution beseele und die in dem heroischen Rechtsgedanken bestehe, dem deutschen Volke die Gleichberechtigung in dem Zusam menleben aller Nationen zurllckzuerkämpfen. Es wäre un möglich, sich eine Rechtswissenschaft vorzustellen in einem Volke, das in seinem tiefsten Rechtsempfinden gedemütigt bleiben sollte durch die gewaltsame Aufrechterhaltung eines vergewaltigenden Friedensdiktats. Der Sieg Adolf Hitlers im Kampf um die Gleichberechtigung des deut schen Volkes sei die grandiose Bestätigung seiner Berufung zum Obersten Repräsentanten des Rechts unseres Volkes. Die revolutionäre Berufung des Führers ergebe sich weiter ans dem schöpferischen Inhalt dieser Gesetze. In fünf großen Ausstrahlungen habe der Gesetzgeber Adolf Hitler den Inhalt der deutschen Rechtswissenschaft bestimmt. Dr. Frank nannte sie die S u b st a n z w e r t e des deut schen Volkes und betonte, daß in dieser Substanzwertgesetz gebung des Dritten Reiches ein weltgeschichtlich neuer Aspekt des rechtswissenschaftlichen Denkens liege. Als erste dieser SubstanZwerte nannte Dr. Frank den der Ras sie. Der Be griff der Rasse sei zum ersten Mal mit entscheidender Kraft in die Rechtsgeschichte eingetreten. Dr. Frank sprach dann von den Beziehungen der Volks genossen zu den Gesetzen des Dritten Reiches überhaupt und führte dabei aus, daß nicht die Tscheka des Bolsche wismus, nicht die geheimnisvoll herrschende Ochrana oes Zaristischen Systems, nicht das System der „lettres cke eaellet" Ludwigs XIV. das System der Gemeinschafts ordnung eines vom Rassenrecht getragenen Volkes win könne, sondern nur jene Rechtsordnung, die bestimmt werde von der Gesetzgebung des nationalsozialistischen Führers und von dem aus dem unzerstörbaren Gerechtigkeitsgefühl seines Volkes urteilenden Volksrichter. Rassenrecht vertrage nur ein freies Volk. Der Zweite große der nationalsozialistischen Gesetzgebung sei der Boden. Die Bodengesetzgebung des erstrebe zwei große Ziele; als erstes die Wiederherstellung und Aufrechterhaltung des Bauern standes und als zweites die Sicherung des Besitzes des Bodens in den berufenen Familien. Der dritte revolutionäre Gedanke sei der der natio nalen Arbeit. Er beruhe auf dem Leitbegriff der Leistungen des Arbeiters der Faust und der Stirn. Das Ziel der nationalsozialistischen Arbeitsgesetzgebung sei gewesen erstens die Herstellung des Ehrenbegriffs völkischen Arbei tertums als Zusammenfassung für alle schaffenden Volks genossen, die irgendwie aktiv an der Aufrechterhaltung der Sicherung der Lebensbedürfnisse und an einer Steigerung des Lebensstandards des gesamten Volkes mitwirkten, und zweitens eine Steigerung der gesamten Arbeitsleistung hes deutschen Volkes als wirtschaftender Gesamtheit und wirt schaftspolitischer Einheit. Ueber die Sicherung von Rasse, Boden und Arbeit erhebe sich das Reich des Nationalsozialismus. Dieses Deutsche Reich habe unter dem Nationalsozialismus die Nechtsform des Einheitsstaates gefunden. Tie Staatsrechtswissenschaft des Dritten Reiches habe daher von der Einheit des Reiches auszugehen. Die Verfassung im formalen Sinne liege in der inneren Geschlossenheit der Gesetzgebung Adolf Hitlers, deren Zielrichtung und Aus legung gewährleistet sei durch die Verwirklichungstendenz des Parteiprogramms. Folgende ganz klare Elemente des Reiches ständen-heute nach dem Ergebnis der fünf Jahre Regierung des Führers fest: 1. An der Spitze des Reiches steht lebenslang der Füh re r der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei als Führer des Deutschen Reiches. 2. Er ist kraft seiner Eigenschaft als Führer der NSDAP. Führer des Reiches. Als Führer des Reiches verkörpert er gleichzeitig als Staatsoberhaupt die oberste Staatsgewalt und als Regierungschef die Zentrast Funktion der Gesamtverwaltung des Reiches; er ist Staats oberhaupt und Regierungschef in einer Person. 3. Der Führer und Reichskanzler ist der generalbevoll mächtigte, verfassungsgebende Abgeordnete des deutschen Volkes, der ohne Rücksicht auf formale Voraussetzungen die Gestaltung der äußeren Form des Reiches wie der Gesamt politik bestimmt. Die Staatsrechtswissenschaft des Dritten Reiches sei da her eine auf das persönliche Element der Gefolgschaftstreue eines Volkes zu dem von ihm legitimierten Führer gegrün dete Ordnungslehre. Das Reich diene heute der Ver wirklichung des von der NSDAP, durch ihre Führung ver tretenen Regierungswillens. Der Nationalsozialismus sei der Ausdruck des politischen Organisierungswillens des deutschen Volkes. Die Partei stehe über dem Staat, was Idee, Weltanschauung und oberste Regie rungsmarime anbelange; die Partei stehe aber mit ihrer eigenen hierarchischen Organisation völlig getrennt neben dem Staat. Die Einheit von Partei und Staat fei daher eine Einheit der weltanschaulich und politisch maßgeblichen Gesamtfüh rung. Die Partei habe in dem Gesamtgefüge der Volks ordnung des Dritten Reiches die elastische, ideenschöpfende und ideensammelnde, klärende und führende Aufgabe. Sache des Staates sei M Verwirklichung und Sicherung der Ge meinschaft im Wege des staatlichen Zwanges. Die Partei sei eine ideelle, nach den letzten Ordnungswerten der Volks gemeinschaft ausgerichtete kämpferische Auslese des Volkes, sie sei der Führerorden; das Reich aber sei die Heimstätte des deutschen Volkes. Die deutsche Staatsrechtswissenschaft habe hiernach be deutsamste, wahrhaft revolutionäre Entwicklungen vor sich. Der Begriff der Diktatur könne auf das Dritte Reich keine Anwendung finden, ebensowenig wie der Be griff der Monarchie cäsarischer Prägung, der Republik, der Oligarchie oder sonst irgend eines der bisherigen staats rechtlichen Systeme. Der Führerstaat als Axiom der nationalsozialistischen Staatsrechtswissenschaft sei ein völlig neuer Leitbegriff. Niemals werde der Führerbegriff unpersönlich werden. Das Staatsrecht des Dritten Reiches sei die rechtliche Formulierung des geschichtlichen Wollens des Führers, nicht aber sei das geschichtliche Wollen des Führers die Er füllung einer staatsrechtlichen Vorbedingtheit seines Wirkens. Man müsse sich bei diesen letzten und höchsten Gesichts punkten darüber klar sein, daß es müßiges Beginnen sei, wenn da und dort der Versuch gemacht werde, diesen Fllhrerstaat des Dritten Reiches etwa als Ausdruck einer vor dem 30. Januar 1933 irgendwo niedergelegten Theorie zu beweisen. Man könne nach den umwälzenden Ereig nissen der letzten fünf Jahre nur feststellen: 1. Die Staatsrechtswissenschaft des Dritten Reiches wird getragen von der primären Funktion des Volkes der Deutschen als Einheit der blutmäßig in die Nation hinein geborenen Volksgenossen. 2» Der deutsche Einheitsstaat dient diesem Volke und ist als Mittel zu diesem Zweck für die das Volk in seinen elementaren Bedürfnissen vertretende NSDAP, die Ge währleistung zur Erfüllung ihres Parteiprogramms. 3. Der Führerstaat beruht auf der Einheit von Partei chef und hieraus notwendig auf Lebensdauer folgenden Zuständigkeiten von Staatsoberhaupt, Regierungschef und verfassunggebendem Abgeordneten des deutschen Volkes. 4. Eine Aufspaltung der von der Gefolgschaft der Volks genossen gewollten Volksführungsmacht nach den Gesichts punkten der Gewaltenteilung findet nicht statt. 5. Die Unabhängigkeit der Rechtspflege bedeutet An wendung der Führervollmacht im Raum der individuellen Auseinandersetzungen in Anwendung der generellen gesetz lichen Normen des Reiches auf dem Boden und Zur Ver wirklichung des Nationalsozialismus. Der Richter ist an Anweisungen nicht gebunden. Eine letzte unabhängige Entscheidung besitzt auch in richterlicher Angelegenheit der Führer als oberster Gerichtsherr des Reiches. Ueber den Werten Rasse, Boden, Arbeit und Reich leuchtet als fünfter großer Wert, als tiefster Inhalt des Lebens unserer deutschen Volksgemeinschaft die Ehre unserer Nation. Die Ehre des deutschen Volkes verlange, daß in allen Gesetzen unseres Reiches die Treue als oberste Ehr bewahrunz enthalten ist. Die Treue sei die Verwirk lichung der nationalen Ehre. Wer gegen die Treue zu Volk, Reich, Führer, Partei und Volksgenossen verstoße, sei der Gemeinschaft unwürdig. Daher werde das große Gebäude der bürgerlichen Rechts ordnung von früher umgewandelt in eine volksgemein schaftliche Lebensordnung. Das Strafrecht werde im wesent lichen eine Ordnung der Verfolgung des Treubruchs sein. Weiter ging Reichsminister Frank auf die Rechtswissen schaft ein: Die Methode der Rechtswissenschaft sei die jeder ande ren Wissenschaft auch, durch die Macht der geistigen Füh rung Ueberzeugre zu schaffen. Die Berufung Zur Rechtswissenschaft werde der führende geistige deutsche Mensch besitzen, der in seiner Seele aufs tiefste verankert sei in der Schicksalsgemeinschaft seines Volkes, dem auch in dem kleinsten Schicksalsbereich das große Schicksal seiner Nation gegenwärtig sei. Ziel der Rechtswissenschaft müsse die Klarheit über oas Recht sein. Es müsse aber vor allem auch sein die Wissen schaftliche Vorbildung jenes Richters, der im Mittelpunkt des Rechtslebens steht und seinem Volke das Glück gewähr leistet, in Anwendung des Rechtes regiert zu werden. Dr. Frank betonte sodann besonders, daß auch die Rechtswissenschaft nur im großen Arbeits z u s a m - menhang unseres Volkes ihre Gemeinschaftsaufgabe er füllen könne. Eine ausschließlich in sich selbst beruhende Auf gabe habe sie nicht; auch sie könne nur Mittel zum Zweck sein, und dieser Zweck sei die Förderung des Sieges der Rechtsidee. - Der geistesgeschichtlichen Lage entsprechend werde sich die nationalsozialistische Rechtswissenschaft völlig freimachen von der methodischen, systematischen und schulmäßigen Ver bundenheit mit den Erscheinungen der bisherigen Rechts-