 Wahl des französischen Staatspräsidenten am 5. April. Paris, 19. März. Ueber den Verlauf des heutigen Ministerrats, der im Elysee unter dem Vorsitz des Staats präsidenten tagte, wurde eine kurze amtliche Verlaut - barung ausgegeben, in der es heißt, Ministerpräsident Daladier habe dem Staatspräsidenten einen Erlaß unterbreitet, durch den Kammer und Senat für den 5. April nach Versailles zur Wahl d es neuen Staatspräsi denten einberufen werden. Außenminister Bonnet erstattete Bericht über die außenpolitische Lage und Unterrichtsminister Zay ließ ge setzliche über die französischen Lichtspiel theater genehmigen. In politischen Kreisen fügt man hinzu, daß im Laufe des Ministerrats auch die Frage der spanischen FI ü ch t - linge behandelt worden sei. Man betont jedoch, daß die Entscheidung über den zukünftigen Aufenthalt Negrins, del Vayos und anderer ehemaliger rotspanischer „Minister" nicht Sache eines Ministerrats sei, fondern in das Ressort des Innenministers falle, der allein darüber zu befinden habe.