 Zu den Beschlüssen des Faschistischen Großrates. Paris, 2. MärZ. Die Beschlüsse, die der Große Fa schistische Rat gefaßt hat, lösen in Paris Mißstimmung und Kritik aus. Mussolini, so schreibt Paris Midi, habe nach der Erobe rung Aethiopiens erklärt, daß Italien nunmehr zu den befriedigten Staaten gehöre. Als unerwarteten Beweis für diese Befriedigung habe der Große Faschistische Rat jetzt beschlossen, die Zahl der Geschütze und der Kinder zu er höhen. Der römische Berichterstatter der Agentur Havas stellt fest, daß Italien endgültig den Weg der allgemeinen und ständigen Mobilmachung von Menschen und Material einge schlagen habe. Allein die Tatsache, daß das Generalkom missariat für die Ueberwachung der Herstellung von Kriegs material beibehalten worden sei, obgleich es ursprünglich nur für die Dauer des afrikanischen Feldzuges geschaffen worden sei, beweise, daß Italien eine Kriegsgefahr nicht von der Hand weise. Diese etwaige Gefahr werde sogar für noch viel ernster angesehen; denn Maßnahmen, wie die ständige Mobilmachung aller wehrfähigen Männer von 18 bis 55 Jahren seien selbst während des Krieges in Aethio pien nicht getroffen worden.