 Nationaler Erfolg an der Cordoba-Front. Salanmnca, IK. März. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca vom Montag teilt mit: An der Guadalajara-Front sind Ereignisse von Bedeutung nicht zu verzeichnen. Die nationalen Truppen befestigten die in den letzten Tagen eroberten Stellungen. An der Jarama-Front versuchten die Bolschewisten, die nationalen Stellungen mit Tanks anzugreifen, wurden aber zurückgeschlagen. Zwei sowjetrussische Tanks ließen sie in schwer beschädigtem Zustand zurück. Die nationalen Truppen konnten ihrerseits in diesem Abschnitt einige feind liche Gräben erobern. Die Gefechtshandlungen an der Cordoba-Front wurden erfolgreich durchgeführt. Die nationalen Truppen eroberten die Ortschaft Alcaracejos und fügten der Internationalen Brigade starke Verluste Zu. Ein Bataillon dieser Brigade wurde völlig aufgerieben. Die nationalen Flieger belegten den Flughafen Barajas mit Bomben und zerstörten alle dort befindlichen Apparate. Am Montag wurden ein bolschewistisches Flugzeug im Luftkampf und zwei Flugzeuge durch Flakartillerie abge schossen. General Que i p o d e Lla n o machte Montag abend über den Sender von Sevilla nähere Mitteilungen über die Erfolge der nationalen Truppen an der Cordobafront. Die Ortschaft Alcaracejos liegt 49 üm von den Ouecksilberminen bei Almaden entfernt. Durch ihre Eroberung haben sich die nationalen Truppen bis auf 12 üm Pozoblanco genähert. Die Bolschewisten hatten ihre Stellungen hartnäckig ver teidigt, waren aber schließlich von zwei Seiten angegriffen worden, so daß sie die Waffen strecken mußten.