 Streik auf französischm Passagierdampfern in Saigon. Paris, 28. Oktober. Marseiller Blätter veröffentlichen Meldungen aus Saigon in Jndochina, wonach die Mannfchasten dreier großer französischer Passagierdampfer in den Streik getreten sind, weil die Schiffahrtsgesellschaft ihrer Forderung auf Entlassung eines höheren Schiffsoffiziers nicht stattgegeben hat. Die drei Schiffe, die schon längst hätten ausfahren sollen, liegen seit Tagen im Hafen von Saigon still. Die Mannschaften fetzen den Streik fort, obwohl sie von Seiten ihrer zuständigen Marseiller Gewerkschaften die „Anregung" erhalten hatten, die Fahrt fortzusetzen und eine Regelung des Streitfalles nach ihrer Rückkehr nach Mar seille abzuwarten.