 Ankauf mexikanischen Silbers durch !!SA. Mexiko, 9. Januar. Finanzminister Suarez, der so eben aus den Vereinigten Staaten zurückgekehrt ist, er klärte Pressevertretern, er habe in Washington ein Abkom men zwischen der Bank von Mexiko und der Föderal Re serve Rank unterzeichnet. In diesem Abkommen habe sich dre Federal Reserve Bank verpflichtet, jeden Monat fünf Millionen Unzen mexikanischen Silbers anzukaufen. Weiter habe er mit dem Schatzamt der Vereinigten Staaten eine Vereinbarung getroffen, derzufolge der USA- Stabilisierungsfonds in die Stabilisierung der mexika nischen Währung gegenüber dem Dollar eingreifen werde, falls es notwendig sei. Tie mexikanische Regierung unterhandle ferner über den Verkauf von Petroleum, das mit mexikanischer Beteiligung auf den Oelfeldern von Poza Rica gewonnen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 