 Ter Zwischenfall von Hankau. Hankau, 19. Oktober. Zu dem Bombenanschlag auf ein japanisches Geschäft in Hankau wird noch gemeldet, daß der Täter sich einer Handgranate bedient habe, deren militäri scher Ursprung unverkennbar gewesen sei. Die japanische Negierung hat sofort schärfsten Protest erhoben und verlangt, daß außer der Verhaftuug uud Be strafung des Täters und der Mitschuldigen wirksame Maß nahmen zum Schutze von Leben und Eigentum der in Han kau anwesenden Japaner getroffen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerliW 