 Reichsminister Frank an Justizminister Solmi. Berlin, 11. Mai. Beim Überschreiten der Brenner grenze sandte Reichsminister Dr. Frank an den italieni schen Justizminister Solmi folgendes Telegramm: „Sr. Exzellenz Herrn Justizminister Solmi, Rom. „Bei der Rückkehr nach Deutschland möchte ich Ihnen nochmals zum Ausdruck bringen, wie sehr es mich gefreut hat, an den anläßlich des Besuches des Führers und Reichs kanzlers in Italien veranstalteten Festlichkeiten teilnehmen zu können und wieder mit Ihnen zusammengetroffen Zu sein. Mit meinem wiederholten Dank verbinde ich meine, aufrichtigsten Wünsche für Sie und Ihr großes Land."