 Beweis für die Angriffsaktion auf das Ruhrgebiet. Berlin, 13. Mai. In Arnheim in Holland, in dem Stabs quartier einer holländischen Armee, wurden 32 KW General stabskarten von Deutschland gefunden und zwar insbesondere Karten von I:IWWK vom Ruhrgebiet. In diesen Karten sind die militärischen Ziele, soweit sie den Holländern be kannt sind, besonders auffällig markiert. Dies ist wieder ein Beweis für die von den Engländern und ihren holländischen Verbündeten geplante Angriffsaktion auf das deutsche Industriegebiet an der Ruhr. in Haifa das Todesurteil gegen den Scheich Jachja Maho med Hawasch aus Birweh bei Nazareth ausgesprochen. Das Militärgericht verurteilte ferner eine Aralberin, Mutter von 8 Söhnen, zu 7 Jahren Gefängnis mit der unbegründeten Behauptung, sie stehe mit den Aufständischen in Verbindung. Außer diesen Urteilen sind in den letzten Tagen Hunderte von Arabern in verschiedenen Gegenden Palästinas in Haft genommen worden, wie es heißt, als „Vorsichtsmaßnahme".