 Einsah polnischer Landarbeiter in Deutschland. Berlin, K. Februar. Ueber die Hereinnahme polnischer Landarbeiter nach Deutschland haben in der Zeit vom 20. Januar bis 3. Februar zwischen deutschen und polnischen Regierungsvertretern im. Reichsarbeitsministerium Ver handlungen stattgefunden, die auf deutscher Seite von dem Hauptabteilungsleiter im Reichsarbeitsministerium, Ministe rialrat Dr. Wende, auf polnischer Seite von dem Ministe rialdirektor im Ministerium für Soziale Fürsorge, Dr. M a deyski, geführt wurden. Nach dem Ergebnis der Verhandlungen soll auch im Jahre 1939 eine größere Anzahl polnischer Arbeitskräfte in der deutschen Landwirtschaft eingesetzt werden.