 Die italienisch-ungarische Freundschaft. Rom, 21. Mai. Senat und Kammer haben anläßlich des Besuches des italienischen Herrscherpaares in Budapest dem ungarischen Oberhaus und dem Abgeordnetenhaus Tele gramme gesandt, die mit herzlichen Worten der italienisch ungarischen Freundschaft und der immer enger wendenden Verbundenheit zwischen den beiden Völkern Ausdruck ver leihen. Zu Oesterreich, betonte der Minister weiter, bestehe in der letzten Zeit ein besonders freundschaft liches Verhältnis. Es herrschten Beziehungen des gegenseitigen Vertrauens und des Verständnisses für die Bündnisse des anderen. Dieses freundschaftliche Verhalten spiegele sich auch in der Presse der beiden Staaten wieder. Auch in Ungarn, bei dem die psychologischen Hinder nisse verständlich seien, schreite das Verständnis des Wirt schaftlichen Zusammenhanges Mitteleuropas fort. Eine ein seitige Kündigung der M i I i t ä r k I a u s e l des Friedens vertrages von Trinon seitens Ungarn würde allerdings nicht zur Besserung des Verhältnisses beitragen. Man müsse hoffen, daß der Lösung dieser Frage im Wege der Verein barung der Vorzug gegeben werde. Die Staaten der Kleinen Entente hätten wiederholt ihre Bereitwilligkeit zu einer sol chen Vereinbarung ausgedrückt. Hinsichtlich der Gerüchte über die Schaffung eines Dreiecks Pra g—W i e n —B udapest könne es sich in Wirklichkeit nur darum handeln, das System der wirtschaft lichen Zusammenarbeit und der gegenseitigen Begünstigun gen, das sowohl innerhalb der Kleinen Entente als auch in nerhalb der Staaten der Römisch e n Proto k o 11 e mit Erfolg eingeführt sei, zu allen mitteleuropäischen Staaten möglichst einheitlich Zur Geltung zu bringen, wobei es selbst verständlich notwendig sein würde, die berechtigten Inter essen der beiden Großmächte zu respektieren, die durch ihre geographische Lage in diesem Gebiet einen besonderen Platz einnähmen, nämlich Deutschland und Italien. Hinsichtlich des Verhältnisses zu Deutschland er wähnterer Minister das FI ugabko m m e n, die kleine ren Beratungen über den Zahlungsverkehr und über den Fremdenverkehr. Dies zeige, daß die große Ähnlichkeit vieler wirtschaftlicher, sozialer und verkehrstechnischer Probleme in Deutschland und in der Tschechoslowakei die ge genseitige Verständigung erleichtere und sehr günstige. Be dingungen der Zusamenarbeit schaffe. Der Minister fuhr wörtlich fort: „Die verschiedenen Kundgebungen der über die Politik des heutigen Deutsch lands entscheidenden Faktoren gestatten uns die Ueberzeu gung auszusprechen, daß auch diesem Staat eine grundsätz lich anti-tschechoslowakische Politik nicht nachgesagt wer den kann, ebenso wie wir die Beschuldigung einer grund sätzlich antideutschen Politik ganz entschieden zurückweisen." Nach einer kurzen Erwähnung Italiens befaßte sich Dr. Krofta mit dem Verhältnis zu Polen. Er vermochte hierbei keine Aufhellung festzustellen. Nicht nötig sei es, das freundschaftliche und herzliche Verhältnis zu Frank reich zu erwähnen, das in der letzten Zeit besonders ver trauensvoll gewesen sei. Das Interesse Englands an den mitteleuropäischen Angelegenheiten und daher auch an der Tschechoslowakei sei seit dem März ds. Js. noch ge wachsen. Das Schlußwort Dr. Kroftas war im wesentlichen eine Mahnung, keine innerpolitischen Gesichtspunkte in die Außenpolitik hineinzutragen.