 Der „Tag des deutschen Handwerks" eröffnet. Frankfurt a. M., K. Mai. Der „Tag des deutschen Hand werks" nahm am Donnerstag mit der Eröffnung der Reichs ausstellung „H a n d w e r k s ka m p f 1938" und der Ehrung der Reichssieger des Handwerkswettkamp - fes in Frankfurt a. M. feinen Anfang. Die Stadt des deutschen Handwerks hatte zu Ehren der deutschen Handwerker, die zu Tausenden aus allen Gauen des Reiches eintrafen, ein festliches Kleid angelegt. 109 österreichische Handwerksführer wurden vom Leiter des deutschen Handwerks in der DAF., Walter, willkommen geheißen. Um 16 Uhr vereinigte eine Feierstunde im Bachsaal des „Hauses der Moden" auf dem Festhallengelände die führen den Männer des deutschen Handwerks, an*ihrer Spitze den Leiter des deutschen Handwerks in der DAF. und den kom missarischen Reichshandwerksmeister Schramm sowie den Hauptdienstleiter der Hauptabteilung 111 des Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministeriums, Staatsrat Schmeer. Nach einer musikalischen Einleitung meldete der Leiter des Handwerkswettkampfes, Scharfer, dem Staatsrat Schmeer als Vertreter des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley, die Beendigung des Handwerkswettkampfes 1938 und machte nähere Angaben über die Durchführung des Wettkampfes mit der Mitteilung, daß der Sonderpreis des Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall Göring dem Jnstrumentaloptiker Max Schulze in Berlin-Steglitz zu erkannt worden sei. Staatsrat Schmeer überreichte den 67 Reichssiegern die Ehrenplaketten. Anschließend erläuterte er den Sinn der Handwerkswettkämpfe, die dazu dienen sollten, die Leistung zu steigern und die Qualitätsarbeit zu fördern. Nur dann könne das Handwerk wieder vorwärts kom men. Jeder Einzelne müsse seinen Ehrgeiz darein setzen, an der Leistungssteigerung mitzuwirken. Dazu sei es nötig, daß die alljährlich stattfindenden HandwerkerwettkLmpfe eine immer größere Beteiligung fänden. Schmeer dankte im Namen Dr. Leys allen Wettkämpf teilnehmern. Das Handwerk hahe eine einheitliche Marsch route über alle organisatiorischen und kleinlichen Fragen hinweg in der Richtung, die der Führer bestimmt habe. Nach der Eröffnung der R e i ch s a u s st e l l u n g „Handwerkerwettkampf 1938" fanden sich die Geschäftsführer und Referenten des Reichsstandes des Handwerks zu einer Tagung zusammen, die vom Gauobmann der DAF. und Landeshandwerksmeister Magunia - Königsberg' eröff net wurde. Staatsrat Schmeer, der zunächst den Zweck der Tagung klarstellte, legte den hauptamtlich im Handwerk Tätigen die Ansicht des Reichswirtschaftsministers Funk und des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley in der Handwerksfrage dar. Er betonte, daß nach den Jahren der Uneinigkeit im Handwerk eine Basis gefunden worden sei, auf der praktische Arbeit geleistet werde. Beide handwerklichen Organisatio nen hätten so große, für Handwerk und Volk bedeutende Auf gaben zu lösen, daß sie ihr Ziel nur erreichen könnten, wenn sie in enger Gemeinschaft an die Probleme herangingen. „Nach der Machtübernahme konnte man sich", so hob Schmeer hervor, „keineswegs an eine bestimmte Form einer Organisation halten. Wir mutzten erst in unsere Aufgaben hineinwachsen. Aber eines stand schon damals fest: der Klassenkampf mußte unterbunden und ein neuer Weg für den Ausgleich der Interessen gefunden werden." Die wirtschaftliche Betreuung des Handwerks sei heute bedeutend genug, daß man sie mit äußerster Sorgfalt durch führe. Man müsse sich dabei über eins nur von vornherein klar sein: eine wirtschaftliche Betreuung im Handwerk sei nur dann auf dem richtigen Wege, wenn sie zum Ziel die Leistungssteigerung in all seinen Berufszweigen habe. Man solle endlich von dem Gedanken abgehen, als sei die Industrie ein Gegner des Handwerks. Man solle dafür lieber alle Mittel ausnützen, die geeignet seien, die Quali tätsarbeit im Handwerk zu höchster Blüte Zu führen und die Lehrlingsausbildung in jeder Weise zu fördern. Dann aber solle das Handwerk auch daran denken, daß es den Kontakt mit jenen Verbrauchern wiedergewinne, der in der Zeit des Niedergangs des Handwerks verloren gegangen war. Wir müßten praktische Werte schaffen, neben der Steige rung der Leistungsfähigkeit müsse man einer Ueberbesetzung des Handwerks vorbeugen. Die heutige Zeit vertrage es nicht, Menschen zu haben, die nicht voll beschäftigt seien. Die Arbeitskraft der erwachsenen.Männer müsse restlos ausgenutzt werden. Man müsse sich auch um die Rationali sierung im Handwerk kümmern und dem Handwerk die Ma schine dienstbar machen. Das sei wichtiger, als eine „Stan desgemeinschaft" erhalten. Abschließend betonte Schmeer, es sei weder der Partei noch dem Staate gleichgültig, wie der Handwerker in der Werkstatt draußen von den Organisationen betreut werde. Daher müsse der beste Handwerker gut genug seim seine Be rufskameraden draußen zu führen. Niemand dürfe ver gessen, daß die Partei ihre Eigengesetzlichkeit habe, und daß es hier nur eine Meinung gebe, nämlich die Meinung d es Führer s. Diese Meinung werde von der Partei wie auch dem Staat vertreten, und niemand könne dem Staate dienen, der gegen die Partei handle. Am Abend fand im Römer ein Empfang der Vertreter der Presse durch den Leiter des deutschen Handwerks in der Deutschen Arbeitsfront, Walter, und den kommissarischen Reichshandwerksmeister Schramm statt. Dabei erkannte der kommissarische Handwerksmeister Schramm den zielbe wußten Einsatz der deutschen Presse für das Handwerk mit besonderem Dank an. Der Leiter des deutschen Handwerks in der DAF. be tonte, die diesmalige Tagung trage mehr einen fachlichen Charakter. Während die Masse der Handwerker diesmal die große internationale Ausstellung in Berlin besuchen werde, erfahre dafür im nächsten Jahre die Frankfurter Tagung wieder ihre besondere Ausgestaltung.