 Polen zu der neuen tschechischen Grenzverletzung. Warschau, 4. August. Die neue unverschämte Grenzver letzung durch tschecho-slowakische Flugzeuge mit der Ueber flregung von Glatz wird in der polnischen Presse stark be achtet. Der regierungsfreundliche Kurjer Poranny bezeichnet die Ueberfliegung deutschen Gebietes durch .die tschecho-slowa kischen Flieger als eine Provokation. Der ebenfalls regierungsfreundliche Exprest Poranny spricht in diesem Zusammenhang von einem bösen Omen für Lord Runciman.