 Die Entsendung der Polizeitruppen plumpe Panikmache. London, 19. April. Die Haltlosigkeit der Maßnahme der südafrikanischen Regierung, militärisch ausgebildete Po lizeitruppen nach Deutsch-Südwestafrika zu schicken, wird in einem Times-Bericht aus Kapstadt deutlich zugegeben. Es heißt darin, die Entsendung der Polizeitruppen habe sowohl in der Union wie in dem Mandatsgebiet große Aufregung hervorgerufen. Windhuk sei erstaunt über das Vorgehen der südafrika nischen Regierung, denn hier wisse man nichts davon, daß Unruhen kurz bevorständen. Sämtliche nach Deutsch-Süd west beorderten Polizisten seien, so fährt der Korrespondent der „Times" fort, am Maschinengewehr ausgebildete Leute. Ihnen solle ein zweiter Transport mit Panzerwagen, Ma schinengewehren und Proviant für einen Monat folgen. Jüstizminister General Smuts gab am Dienstag im südafrikanischen Parlament dieLahl der nach Südwest ent sandten Polizisten mit 311 an. Er weigerte sich aber, die Gründe für die Entsendung anzugeben.