 Aegyptischer Protest bei Chamberlain. Kairo, 18. Mai. Die Vereinigung der Jungmuselmanen, sandte an Chamberlai n ein Protesttelegramm gegen das im britischen Weißbuch veröffentlichte Palästinaprojekt. Der britische Plan, so stellt die Vereinigung fest, suche die Le bensrechte der Araber in Palästina zu verjuden. Außerdem werde die Forderung auf Unabhängigkeit Palästinas in den Wind geschlagen. England verscherze sich immer mehr bei den Arabern die Freundschaft, da Englands Heer in Pa lästina auch weiter Greise, Kinder und Frauen ermorde und ihre Häuser in Brand stecke. Dies alles sei eine Schande, für die Menschheit.