 Der Führer in Prag eingetroffen. Prag, 15. März. Von Böhmisch-Leipa aus trat der Führer um 17 Uhr mit seiner Begleitung unmittelbar auf dem kürzesten Wege die Fahrt nach Prag an, das die Auto kolonne 18.15 Uhr erreichte. Um 18.15 Uhr zog der Führer in die alte Prager Kaiserbnrg, den Hradschin, ein, wo er mit seinem Stabe Wohnung nahm. Um 28 Uhr wurde von der Burgwache eines deutschen Schützenrcgiments auf der Zinne des Hradschin die Führerstandarte gehißt. Die Fahrt des Führers führte in fast ununterbrochenem dichten Schneegestöber an der marschierenden Truppe vor bei, deren MaWleiftüngcu bei der scharfen Kälte und dem zeitweise fast undurchsichtigen Schneesturm unerhört und über jedes Loh erhaben waren. Ueberali, wo die Truppen den Führer erkannten, leuchtete den Soldaten trotz der großen Strapazen die Freude aus den Augen, ihren Obersten Befehlshaber unter sich zu wissen. Die Fahrt des Führers durch das böhmische Land und der Einzug in Prag kam der Bevölkerung völlig über raschend. Der Führer auf dem Hradschin. In den historischen Räumen der alten Kaiserburk, die sich hoch über dem Lichtermeer der alten deutschen Stadt an der Moldau erhebt, sind um den Führer zahlreiche füh rende Männer der Reiches versammelt. Man sieht die Gene räle und Offiziere der in Prag einrückenden Truppen, den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, den Obcrquarticrmeister I im Generalstab des Heeres, Generalleutnant von Stülpnagel, die persön lichen und militärischen Adjutanten des Führers, den Chef der Reichskanzlei, Reichsminister Dr. Lammers, den Reichsführer und Chef der Deutschen Polizei mit seinen engsten Mitarbeitern, dem Obergruppenführer Daluege und den Gruppenführern Heydrich und Wolfs, den Reichsminister des Auswärtigen mit seinem Stabe, Reichs pressechef Dr. Dietrich mit seinem Stabsleiter, Haupt amtsleiter Sünder m nun, Reichsleiter Bormann, Staatssekretär Dr. Stuckart, den Landesgruppenleiter der AO. der NSDAP, in Prag, Zeißig, und Reichsbild berichterstatter Heinrich Hoffmann und andere mehr.