 Amerikaner dürfen nicht in das „Sowjetparadies". New Jork, 16. August. Wie die Zeitung New Jork Times aus Moskau berichtet, wurde 15 amerikanischen Touristen, die Leningrad besuchen wollten, die Landung verweigert, ohne daß die sowjetrussischen Behörden einen Grund dafür angaben. Sie hielten es auch nicht für nötig, die auf dem Dampfer „Gripsholm" eintreffenden Reisenden vorher zu benachrichtigen. Offenbar wird nur „gesinnungstüchtigen" Besuchern eine „Besichtigung" Sowjetrußlands gestattet; denn unter den wenigen, denen dm Einreife erlaubt wurde, befand sich der berüchtigte amerikanische Judenführer und Deutschenhejzer Samuel Untermeyer.