 Rom ehrt die natioualspanischen Gefalleneu. Rom, 5. September. Zu Ehren der für die Freiheit und Unabhängigkeit ihres Vaterlandes gefallenen nationalspa nifchen Helden wurde am Montag innerhalb des augenblick lichen Campo Mussolini auf dem Monte Saero im Nord osten Roms ein Obelisk enthüllt. Der feierlichen Enthüllung wohnten der nationalspa nische Botschafter beim Quirinal und der Kommandant des Campo Mussolini bei sowie tausende junger Italiener, die dort in diesen Tagen mit Abordnungen von sieben befreun deten Nationen zusammengezogen sind. Der Obelisk stellt eine Nachbildung des in Burgos er richteten Ehrenmals dar. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 