 Die Pariser Presse widerlegt sich selbst. Paris, 13. Januar. In der französischen Presse mehren sich die Erklärungen und Tatsachenberichte, die bestätigen, daß in Spanisch-Marokko alles normal ist und daß dort weder deutsche Truppen angekommen sind noch erwartet werden. Oft veröffentlichen die gleichen Blätter derartige Meldungen und Aenßerungen, die noch Ende der vorigen Woche jene gewissenlose Hetze gegen Deutschland eröffnet und eifrig geschürt haben, der erst durch das Eingreifen des Führers zur Sicherung des Friedens und durch energische Abwehr der entrüsteten deutschen Presse Einhalt geboten werden konnte. Ans den Berichten, die am Mittwoch veröffentlicht werden, geht mit aller Deutlichkeit hervor, daß Paris ent weder Informationen aus sehr trüber Quelle benutzt hat, oder daß eine Reihe von Zeitungen in übler Absicht be wußt Falschmeldungen brachte. Jedenfalls meldet der Matin, daß General Nognes bereits vor einiger Zeit den Obersten Berenger zum spanischen Hohen Kommissar ge sandt habe. Oberst Berenger habe aber keine deutschen Truppen in Spanisch-Marokko festgestellt. Auf Anfrage habe der spanische Hohe Kommissar ihm erklärt, alle für französische oder englische Offiziere zur Nachprüfung der Lage in Spanisch-Marokko angeforderten Passierscheine würden gegeben. Figaro berichtet, Hauptmann Luiset, der französische Militärattache in Tanger, habe soeben einen Passierschein für die gesamte spanische Marokkozne erhalten und bereits einmal eine Rundreise in Spanisch-Marokko gemacht. Kapi tän Luiset habe nach dieser Reise erklärt, daß er nichts Un gewöhnliches bemerken konnte. Pertinax, der bekannte Hetzredakteur des Echo de Paris, macht zunächst noch einmal den Versuch, wenigstens etwas von seinen Lügenmeldungen zu retten. In sensatio neller Aufmachung gibt er einen sachlich völlig unbegrün deten Bericht der „Times" Wider, in dem behauptet wird, die Deutschen seien Herren der spanischen Marokko-Zone. Aber selbst Pertinax muß zugeben, daß die Berichte und Telegramme von General Nognes diese Darstellung nicht bestätigen. In dem gleichen Blatt wird aber dann ein sehr deutliches Telegramm eines Sonderberichterstatters aus Tanger vorn 12. Januar wiedergegeben, das in krassem Gegensatz zu den dauernden Verdächtigungen des Außenpolitikers Pertinax siebt. Das Telegramm lautet: bin gestern in Tetuan gewesen. Die Stadt sieht aus wie immer. Es gibt dort etwa 20 Deutsche, die bei der Verkehrsfluglinie Tetuan —Sevilla angestellt sind. Der spanische Hohe Kommissar Beigbeder hat mich empfangen und hat formell die Ausschiffung deutscher Truppen in Ma rokko dementiert. „Wir sind nicht so verrückt", so hat mir der Oberst im einzelnen gesagt, „um eine Ausschiffung zu erlauben, die sofort einen europäischen Krieg herbeiführen würde. Wir brauchen diesen Krieg nicht. Was wir wollen, ist der Sieg. Aber um den Sieg zu erringen, müssen wir Truppen nach Spanien schicken und nicht Trusen nach Marokko ziehen. Wir brauchen keine deutschen Truppen. Darüber hinaus wird das nationale Spanien niemals dem Ausland einen Zoll breit spanischen Bodens abtreten.. Diese Falschmeldung kommt aus Valencia, wo man nicht davor zurückschreckt, Frankreich in einen fürchterlichen Krieg hineinzuziehen, um sich selbst zu retten." Heute bin ich in Ceuta gewesen, und ich habe der Ein schiffung eines Bataillons beigewohnt, das für Spanien be stimmt war. Aber ich habe keinen Deutschen gesehen." Ebenso deutlich straft der Sonderberichterstatter des Journal die Pariser Hetzpropagandisten Lügen. Er kabelt unter dem 12. Januar aus Casablanea: „Ich komme aus Tetuan und Ceuta. Während meiner Reise bin ich in keiner Weise belästigt worden. Die spani schen Behörden haben mir im Gegenteil alle Erleichterungen verschafft, damit ich meine Aufgabe erfüllen konnte. Sie haben nur gefordert, daß ich das schreiben möge, was ich gesehen habe. „Vom militärischen Gesichtspunkte aus gesehen, habe ich nichts Ungewöhnliches bemerkt. In Tetuan gibt es keine neuen Kasernen. In Laucien besteht immer noch das alte Lager der Fremdenlegion, wo etwa 12 000 Soldaten unter gebracht werden können. In Ceuta gibt es Kasernen für zwei- oder dreitausend Mann. In den Straßen habe ich nicht einen Soldaten gesehen, der deutsch aussah. Gut un terrichtete Einwohner haben mir erklärt, sie hätten niemals davon gehört, das deutsche Freiwillige in Ceuta ausgeschifft worden seien, um in die Fremdenlegion einzutreten. „ML in den letzten Tagen in der Presse erschienenen MÄdungen über die Ausschiffung von 6000 deutschen Sol daten in Ceuta gehen wahrscheinlich auf folgende Tatsache zurück: Als General Francs neue Truppen brauchte, hat er im nationalen Spanien die Hälfte einer Reserveklasse unter die Fahne gerufen. Um diese neuen Rekruten auszubilden, hat er sie nach Marokko geschickt. Dort wurden sie einer aktiven Einheit zugeteilt. „Nach einigen Wochen wurde die neugebildete Einheit nach Spanien an die Front geschickt. Gerade heute sind in Ceuta ungefähr 3000 Reservisten ausgeladen worden, die aus Spanien kamen. „Seit dem Beginn des Bürgerkrieges hat der General stab des Generals Francs gewisse Verteidigungsarbeiten durchgeführt, die notwendig waren, um Ceuta gegen An griffe von Schiffen der Roten zu verteidigen. Aber zwischen dieser Tatsache und der Behauptung, daß Ceuta heute die Meerenge von Gibraltar beherrsche, liegt eine ganze Welt. „In dem Flughafen von Tetuan sind etwa 20 Mecha niker und Flugzeugführer deutscher Nationalität. Dieses Personal ist für das gute Funktionieren der Fluglinien Tetuan —Sevilla notwendig. Von den Angestellten dieses Flughafens abgesehen, gibt es in der ganzen spanischen Marokko-Zone kaum 60 Deutsche. In den Städten Ceuta, Tetuan und Larache sind die Warenlager weniger groß als in normalen Zeiten. Nichts deutet darauf hin, daß plötzlich die europäische Bevölkerung in diesen Häsen zunehmen könnte." Homme Libre wirft die Frage auf, woher denn eigentlich die französischen Falschmeldungen über die angeblichen deut schen Absichten und Umtriebe in Marokko stammten. Der spanische Marokko-Kommissar, schreibt das Blatt, habe sich bereit erklärt, die ganze „verdächtige Zone" für die Unter suchung durch einen französischen und englischen Offizier freizugeben. Man erkläre, eine erste und schnelle Unter suchung habe ergeben, daß die mit großem Lärm verbreite ten Informationen nicht begründet erschienen. Diese In formationen hätten aber schwere Folgen haben können. Wo her kamen sie? Wer hat sie eingeschmuggelt, und warum hat der Quai d'Orsay der französischen Presse nicht geraten, sie unter dem üblichen Vorbehalt auszunehmen? Wir sind nicht verdächtig, Sympathien für Deutschland zu hegen, aber wir wollen unbedingt den Frieden. Wenn es Hersteller und Ver breiter falscher Meldungen gibt, haben wir das Recht, zu fordern, daß man sie unschädlich mache, und zwar, ehe sie mit neuen Lügen beginnen können. Auch die Action fragt, in welchem Umfange die Meldungen über die angeblich bevorstehende Ausschif fung deutscher Truppen in Spanisch-Marokko falsch gewesen seien. Die dem französischen Militärattache in Tanger ge gebene Erlaubnis, sich frei im spanischen marokkanischen Ge biet zu bewegen, scheine den Beweis zu liefern, daß die er folgte oder bevorstehende Ausschiffung deutscher Truppen entweder stark übertrieben oder völlig erfunden sei. Es ser doch wirklich schwer, die Anwesenheit ganzer Bataillone zu verheimlichen, und es sei unmöglich, die Ausschiffung von Regimentern und Brigaden zu erwarten, ohne technische Vorbereitungen zu treffen, die schon durch ihr Ausmaß sicht bar werden müßten.