 Schon 176 666 Gefangene im Weichselbogen; Berlin, 21. September. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Noch immer ist das Ergebnis der Schlacht im Weichsel bogen Vicht im vollen Maße zu überseihen. Bis zum Nach mittag des 29. 9. war die Zahl der Gefangenen auf 179999 gestiegen und ist immer noch im Wachsen. Eine der beiden an der Schlacht beteiligten deutschen Ar' meen hat bisher allein 329 Geschütze und 49 Kampfwagen erbeutet. Auf polnischer Seite kämpften nach den bisherigen Feststellungen in dieser Schlacht neun Divisionen und Teile von 19 weiteren Divisionen und drei Kavallerie brigaden. Im Süden haben sich nach hartem Kampf beiZamosz und Tomaszow starke polnische Kräfte den deutschen Truppen ergeben, darunter der Oberbefehlshaber der polni schen Südarmee. Seit dem 19. 9. wurden dort 99 999 Ge fangene gemacht und 198 leichte und 22 schwere Geschütze erbeutet. Die Beute in den Kämpfen um Gdingen ist auf 350 Offiziere, 12 VW Mann und etwa 4K Geschütze gestiegen. Widerstand wird jetzt nur noch in Warschau und Modlin, südostwärts Warschau bei Gorja Kalvarja und auf der Halbinsel Hela geleistet. In den nächsten Tagen wird das Oberkommando der Wehrmacht einen zu sammenfassenden Hericht über den Feldzug in Polen geben. Im Westen wurden drei Fesselballons und acht feindliche Flugzeuge abgeschossen. Sonst keine Ereignisse.