 Der Führer beglückwünscht Hermann Stegemann. Berlin, 30. Mai. Führer hat dem Professor Hermann Stegemann zu seinem 70i Geburtstage das nachfolgende Glückwunschtelegramm übermittelt: „Zu Ihrem 70. Geburtstage sende ich Ihnen als dem dichterischen Gestalter des größten Heldenkampfes unseres Volkes meine herzlichsten Glückwünsche. Möge es Ihnen noch viele Jahre vergönnt se.in, einer Tätigkeit zu dienen, die unserem Volke nicht nur zum Stolz gereicht, sondern darüber hinaus eine wissenschaftliche Leistung ersten Ranges für alle Zeiten darstellt. Ihr (gez.) Adolf Hitler." Uebergabe der militärischen Hoheitsrechte und der voll ziehenden Befehlsgewalt in den Niederlanden. Amsterdam, 29. Mai. Das holländische Regierungszen trum Den Haag stand am Mittwoch im Zeichen der Ueber gabe der militärischen Hoheitsrechte an den General der Flieger Christiansen und der vollziehenden Befehls gewalt an den durch den Fuhrer ernannten Reichskommissar für die besetzten niederländischen Gebiete, Reichsminister Seyß-Jnquart. Die Uebergabe erfolgte durch den Militärbefehlshaber der Niederlande und Belgiens, General der Infanterie v o n F a l k e n h a u se n. Die holländische Bevölkerung zeigte reges Interesse an den Ereignissen. An der Feier nahmen zahlreiche Vertreter der deutschen Wehrmacht, des Staates und der Partei teil, ferner die Staatssekretäre der holländischen Ministerien und Vertre ter des holländischen öffentlichen Lebens. „Auf Befehl des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht übergebe ich", so erklärte General von Falkenhausen, „die militärischen Hoheitsrechte an den Ge neral der Flieger Christiansen als deutschen Wehrmachts befehlshaber in den Niederlanden und die vollziehende Ge walt im zivilen Bereich an den Reichsminister Seyß- Jnquart als Reichskommissar für die besetzten niederländi schen Gebiete. „In dieser bedeutsamen Feierstunde wollen wir derer gedenken, die auf beiden Seiten im Kampf getreu ihre Pflicht erfüllten, deren Tod uns allen die Pflicht auferlegt, an dem Wiederaufbau zu arbeiten. Möge vor allem Ihre Arbeit, Herr Reichskommissar, erfolgreich sein zum Segen des deut schen und niederländischen Volkes." General der Flieger Christiansen erwiderte: „Im Zuge der Neuordnung der Verhältnisse in Ihrem Befehlsbereich übernehme ich auf Befehl des Führers als Wehrmachts befehlshaber die militärischen Hoheitsrechte in den Nieder länden. Ich bin hierbei beseelt von dem Wunsche, Ihre vorangegangene erfolgreiche Arbeit in enger Zusammen arbeit mit dem Reichskommissar fortzusetzen". Dann nahm Reichskommissar Seyß-Jnquart das Wort. Nach einem Hinweis auf die Bedeutung der Stunde und die Ereignisse der letzten Wochen, in denen die deutsche Wehrmacht die Niederlande in ihren Schutz nehmen mußte, unterstrich der Reichskommissar, daß heute schon die Groß mut des Führers und die Kraft der deutschen Wehrmacht es ermöglichten, jene Ordnung des öffentlichen Lebens wiederherzustellen, die in den gewohnten Gang nur insoweit eingreifen solle, als die besonders obwaltenden Verhältnisse dies erforderten. Der Reichskommissar betonte dann, alle Waffenerfolge änderten nichts an der Tatsache, daß die Deutschen in dieses Land lieber mit Zum Gruß erhobener offener Hand als mit den Waffen in der Faust gekommen wären. Diese Tatsache werde einmal vor dem Richterstuhl der Geschichte entschei dend die Beantwortung für alles Unglück und alle Zer störung auf die Schultern derer legen, die der Größe dieser Stunde nicht gewachsen gewesen seien. Die ganze Welt Wisse heizte, daß die Feinde des deut schen Volkes, und dies seien vor allem die Regierenden und politisch Verantwortlichen in den FeinLstaaten, die Ver nichtung des deutschen Volkes geplant und betrieben hätten. „Wir Deutsche stellen jedenfalls unter der Führung Adolf Hitlers", so führte der Reichskommissar weiter aus, „noch in derselben Generation, die den ersten Kampf geführt hat, unsere Lebensrechte, und zwar ein für allemal, außer Streit, in dem wir sie unangreifbar machen. Getragen von der wirklichen Kraft dieses höchsten Einsatzes für die eigene Nation, kamen wir auch in dieses Land. „Und wenn auch die toten Kämpfer unserer Wehrmacht in der niederländischen Erde liegen, so beherrscht unsere Herzen doch keine Feindschaft. Auch das niederländische Volk hat aus einem geschichtlichen Irrtum heraus seinen Blutzoll gezahlt. Die niederländischen Soldaten haben sich im Kampf gut geschlagen, die Zivilbevölkerung! hat sich den kämpfenden Truppen gegenüber ordentlich benommen. Es liegt nichts vor, was uns hindern könnte, einander mit Ach tung zu begegnen. „Wir Deutschen aber, die wir heute mit einem durch die Erkenntnis für die blutgebundenen Werte eines Volkes ge schulten Blick durch das Leben gehen, freuen uns über die niederländischen Menschen. Wir kommen nicht hierher, um ein Volkstum zu bedrängen und zu zerstören und um einem Lande die Freiheit zu nehmen. Diesmal ist es aber darum gegangen, ob die Niederlande zur Plattform für einen An griff gegen den Glauben, die Freiheit und das Leben der deutschen Nation mißbraucht werden sollten. „Die Deutschen wollen dieses Land und seine Leute weder imperialistisch bedrängen, noch ihm ihre politische Ueberzeu gung aufdrängen. Ihre Handlungen werden nur durch die Notwendigkeit geleitet sein, die sich aus der heutigen beson deren Lage ergibt. Ich glaube, daß die Niederländer ihren realen Sinn in diesen Tagen nicht verloren haben." Der Reichskommissar ging dann näher auf seine Auf gaben ein. Es sei sein Wille, bei ihrer Erfüllung das bis her geltende niederländische Recht möglichst in Kraft zu be lassen, zur Ausübung der Verwaltung die niederländischen Behörden heranzuziehen und die Unabhängigkeit der Recht sprechung Zu wahren. Voraussetzung dafür sei die ver ständnisvolle Haltung des niederländischen Volkes und der Behörden. Er werde darum besorgt sein, daß das niederländische Volk nicht in ungünstigere Lebensbedingungen verfällt, als es die gegebene Schicksalsgemeinschaft und der Vernich tungswille unserer Feinde in dieser Zeit nötig machen. Die Niederlande hätten unter den Kampfhandlungen ge litten. Die dem niederländischen Volk als Freunde und Helfer anempfohlenen Engländer bemühten sich auch heute noch, diese Schäden zu vergrößern. Wir wollten auch jetzt schon dem niederländischen Volke helfen, diese Schäden zu beseitigen. Deshalb ordne er als erste Handlung als Reichs kommissar die Errichtung eines Aufbaufonds an. Der Reichskommissar schloß mit dem Hinweis darauf, daß es darum gehe, ein neues Europa zu bauen, dem als Leitstern die Grundsätze vorangestellt seien: Nationale Ehre nud gemeinsame Arbeit! „Wir wissen, daß der letzte Sinn des Handelns unseres Führers dauernder Friede und sittliche Ordnung für alle ist, die guten Willens sind."