 Französische Kriegsschiffe vor der Ausreise ins Mittelmeer. Paris, 14. September. Neun in dem französischen Kriegs hafen Brest liegende Einheiten des Atlantikgeschwaders haben Befehl bekommen, sich für die Ausfahrt ins Mittel meer bereitzuhalten. Es handelt sich um die Torpedojäger „Audacieur", „Fantasque", „Terrible" und die Torpedo boote „Cyclone", „Mistral", „Scirocco", „Typhon", „Alcyon" und „Tornade". Die Torpedoboote „Boulonnais" und „Foudroyant" sind am Montag bereits nach den spanischen Gewässern ausge laufen. Alle Fahrzeuge haben sich mit Munition und Pro viant versehen.