 „Antideutsche Blockade auf Italien ausgedehnt". Rom, 14. Mai. Die willkürlichen Schikanen Englands und Frankreichs gegen die italienische Handelsschiffahrt wer den von der italienischen Presse auf das allerschärfste verur teilt. Das halbamtliche Giornale d'Jtalia betont nach längeren Darlegungen zusammenfassend, daß es sich um ein gigan tisches wirtschaftliches Manöver handle, um den Ausdruck der imperialen Hegemonie, die auf die Unterdrückung und Zer störung der Wirtschaft der anderen Länder gerichtet sei, um die Weltverkehrswege leichter für das britische und franzö sische Monopol zu öffnen, womit Heute die Speisen des Krie ges durch das Opfer aller bezahlt und morgen die Vorherr schaft der französisch-englischen Produktion und Wirtschaft aufgezwungen werden solle. „Mit diesen Systemen ist", so fährt das Blatt fort, „die antideutsche Blockade der Westmächte auch auf Italien ausgedehnt worden. Seit acht Monaten sind Frankreich und England, die behaupten, mit Italien befreun det zu sein, bereits gegen Italien im stillen und hinterhäl tigen Kriegszustand. Die Italiener wissen nunmehr, daß, wenn durch Mangel an gewissen Rohstoffen Schwierigkei ten in ihren Arbeitsmöglichkeiten bestehen, wenn weiterhin Schwierigkeiten in der Zufuhr und eine Verteuerung der Lebenshaltung, ein Ansteigen der Preise vorhanden sind, die Gründe in der rechtswidrigen und brutalen französisch-eng lischen Blockadepolitik zu suchen sind. Hiermit ist die Poli tik der großen europäischen Demokratien entlarvt, die wäh rend dieser akuten Phase des europäischen Krieges gerade im richtigen Augenblick kommt. Mit ihrem Blockadesystem nehmen Frankreich und England in ihren imperialen Hege monien die wirtschaftliche, politische und militärische Knecht schaft vorweg, die sie allen übrigen Nationen Europas auf zwingen möchten."