 „Deutschland in der Flugzeugindustrie an der Spitze." Paris, 3. Mai. Paris Midi veröffentlicht Aeußerungen des amerikanischen Fliegers Lindbergh, wonach seit einigen Jahren mehrere europäische Staaten der Flugzeug industrie Amerikas den Rang abgelaufen haben. Nach An sicht Lindbergs stehe Deut schlandinderF lug zeug industrie an erster Stelle, während Amerika erst vor der Sowjetunion liege, die ganz weit ins Hintertreffen geraten fei. Das Blatt 'zeigt sich nicht sehr begeistert über diese Ein schätzung Amerikas, deren Richtigkeit es jedoch in keiner Weife bezweifelt. Es nimmt sogar Beizug auf die feit einigen Monaten von Frankreich und England getätigten Flugzeugkäufe in Amerika und schreibt, derartige Wertungen der amerikanischen Flugzeugindustrie würden in Frankreich sicherlich nicht gern gehört. In England sei es allerdings be reits ein öffentliches Geheimnis, daß man feit Aufnahme der amerikanischen Flugzeuglieferungen an den Jllufsionen über die Güte dieser Industrie jenseits des Ozeans einige Abstriche habe machen müssen.