 Motorgruppe Sudeieiilnud. Berlin, 7. November. Korpsführer Hühnlein hat im Einvernehmen mit Gauleiter Henle i n die Zusammen fassung der in den sudetendeutfchen Gebieten in Aufstellung begriffenen Motorstandarten zur ~N SKK.-M o t o r gruppe Sudetenlan d" mit Sitz in Reichenberg ver fügt. Für die Zeit des organisatorischen Aufbaues, der un Hinblick auf die mannigfachen Aufgabengebiete des Korps eine besonders enge sachliche Zusammenarbeit mit dem Alt reich erfordert, hat der Korpsführer den Führer der NSKK.-Motor-Obergruppe Ost. NSKK.-Obergruppenfüh rer Offermann. mit der gleichzeitigen Führung der neuen Motorgruppe Sudetenland beauftragt.