 Englands neuer Flottenhaushalt vor dem Unterhaus. London, 11. März. Der Haushaltsvoranschlag für die englische Flotte, der bekanntlich eine Ausgabe von über 100 Millionen Pfund (rund 1,2 Milliarden RM) und ein Bauprogramm von 80 Kriegsschiffen vorsieht, wurde am Donnerstag nachmittag vom Marineminister Sir Samuel Hoare im Unterhans eingebracht. Hoare erklärte, daß die englische Regierung infolge ihrer früheren „Untätigkeit" auf dem Gebiete der Rüstungen ge zwungen sei, ein Schiffsbauprogramm, das normalerweise ein Jahrzehnt beansprucht hätte, in zwei bis drei Jahren durchzuführen. Bei dem Bau der neuen Schiffe werde die Gefahr von Luftangriffen eingehend berücksichtigt. In erster Linie sei eine enge Zusammenarbeit zwischen der Flotte und der Luftwaffe erforderlich. Die Luftabwehr der Kriegsschiffe sei außerordentlich entwickelt worden, so daß die Flotte von einer feindlichen Luftstreitkraft nur sehr schwer angegriffen werden könne. In diesem Zusammen hang sei auch ein weitgehender Ausbau der Flottenstütz punkte geplant, wobei nicht nur die Möglichkeit des Schutzes für diese Stützpunkte, sondern auch etwaiger Ge genangriffe berücksichtigt würde. Auch für den Schutz eng lischer Handelsschiffe gegen Luftangriffe seien Pläne ausge arbeitet worden. Es werde beabsichtigt, zu diesem Zweck überalterte Kreuzer und Zerstörer als Geleitschiffe zu be nutzen. Man dürfe nicht annehmen, daß die britische Flotte nur für Verteidigungszwecke vorhanden sei. Die englische Flotte wäre in der Lage, einer feindlichen Flotte oder feindlichen Flottenstützpunkten oder den lebenswichtigen Verbindungen