 Die Hungersnot im bolschewistischen „Arbeiterparadies". Warschau, 2V. Januar. Nach Meldungen aus Sowjet rußland breiten sich tue Erscheinungen der Hungers n o t im Zusammenhang mit der katastrophalen Dürre des ver gangenen Jahres sowie der Mißwirtschaft der Sowjetunion, nicht zuletzt aber auch infolge des passiven Wide r st a n - des der Kollektivbauern im ganzen Lande, immer mehr aus. Besonders bedrohlich ist die Lage, wie auch die Sowjet presse eingestehen muß, im Süden und Südosten des Lan des und Zwar in der Ukraine, im Dongebeiet, der Gegend an der Wolga und dem Kaukasus. Wiederum, wie bereits in den großen Hungersjahren 1921/22 und 1932/33 sind gerade jene Gebiete vom Hunger am meisten bedroht, die einst zu den Kornkammern Rußlands gehörten. In der Ukraine und im ganzen Süden und Südosten sind die typischen Merk male des großen Brotmangels die Schlangen vor den Brot lüden, die Verschlechterung der Qualität des Bro tes, die Abwanderung der Bauern nach der Stadt, wo sie sich auf die Brotsuche begeben, schon lange alltägliche Erscheinungen. Moskauer Blätter teilen mit, daß die Lage im Südosten, also dem eigentlichen Dürregebiet um Saratow, und in der südlichen Ukraine besonders bedrohlich ist. Hier hat auch die Regierung sich gezwungen gesehen, sogenannte Dürreausschüsse einzusetzen, die aber keine Hilfe bringen, sondern im Gegenteil aus den Bauern nur das letzte Brot h e r a u s z u p r e s s e n suchen. In den Kreisen der Bauernschaft macht sich der W i d e r stand gegen die Ablieferung des Getreides an den Staat immer drastischer bemerkbar. Die Provinzpresse bringt Mel dungen, wonach rote Kommissare überfallen und staat liche Speicher von den hungernden Bauern ausgeplün dert werden. Die Krawda erklärt die Lage offen alsalarmiere n d. Während dem Bauern sein letztes Korn rücksichtslos abge nommen wird, wird ihm umgekehrt in der jetzigen Notzeit vom Staat keine U n ter st ützu n g zuteil, so daß er hilf los dem neuen schweren Hungerjahr ausgesetzt ist.