 Das griechische Volk zur Maifeier vereint. Athen, 9. Mai. Ganz Griechenland beging am Sonntag, zum ersten Male friedlich geeint, den von der Regierung Metaxas eingeführten Tag der Nationalen Arbeit. In vollem Gegensatz zu den kommunistisch-marxistischen Umtrieben der Vergangenheit stand die Ruhe und Ordnung der Maifeier. Die Minister, die Kabinettsmitglieder und die Provinzgouverneure sprachen in allen bedeutenden Städ ten des Landes zu den schaffenden Menschen. In Athen hatte sich die Arbeiterschaft mit vielen anderen Volksgenossen unter den Säulen des Zeustempels versam melt, wo Minister Kotzias, Eisenbahnminister Spyr i donos und Wirtschaftsminister Haggikyriakos An sprachen hielten. In den Industrievierteln von Piräus, Saloniki, Patras und anderen Städten waren die Arbeiter mit den Bannern ihrer Organisationen aufmarschiert. In den lestumzügen wurden Tafeln mitgetragen, deren Aufschriften der Regie rung Metaxas Dank aussprechen für ihre Maßnahmen zu Gunsten der Arbeiterschaft. Die Sprecher der Arbeiter be tonten, daß das griechische schaffende Volk nicht gewillt sei. den Einfluß des Kommunismus zu dulden und sich durch marxistische Wühler verhetzen zu lassen. Es stehe in Treue zur Regierung. Zum ersten Male wurde bei den Maifeiern d:r National hymne gespielt. Begeisterte Zito-Rufe wurden ausgebracht auf den König und die Regierung Metaxas. In Piräus sprach Arbeitsminister Dimitrakos, der erklärte, die Arbeitslosigkeit sei seit dem 4. August in Griechenland gänzlich verschwunden, ja in gewissen Erwerbs zweigen könne die Nachfrage nach schaffenden Händen nicht mehr befriedigt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 